Todos esses mundos compartilham características,
mas cada um é diferenciado por sua própria história e
cultura, monstros e raças distintas, geografia fantástica, masmorras antigas e vilões ardilosos. Algumas raças têm
peculiaridades próprias em cada um dos mundos. Os
halflings no cenário de Dark Sun, por exemplo, são canibais que vivem nas selvas, e os elfos são nômades do deserto. Alguns dos mundos possuem raças que são desconhecidas nos demais cenários, como os forjados bélicos, soldados criados e imbuídos de vida para lutar na
Última Guerra. Alguns dos mundos são dominados por
uma grande história, como a Guerra da Lança que tem um papel principal no cenário de Dragonlance. Mas todos são mundos de D&D, e você pode usar as regras desse livro para criar personagens e jogar em qualquer um deles.
Seu Mestre pode ambientar a campanha em um
desses mundos ou em um que ele mesmo criar. Como há tanta diversidade entre os mundos de D&D, você pode conferir com seu Mestre as regras da casa, aquelas feitas
e adaptadas por vocês e que irão afetar o jogo. No fim das
contas, o Mestre é a autoridade sobre a campanha e o
cenário, mesmo se for ambientado em um mundo
publicado.
publicado.
SANDO ESTE
SANDO ESTE
IVRO
IVRO
é dividido em três partes:
é dividido em três partes: Parte 1
é sobre a criação de personagens,
fornecendo as regras e diretrizes que você precisa para fazer o personagem que você irá jogar. Inclui informações sobre várias raças, classes, antecedentes, equipamentos e outras opções para personalização que você pode escolher.
Muitas das regras da parte 1 dependem da parte 2 e 3. Se
você encontrar algum conceito do jogo na parte 1 que você não entender, consulte o índice do livro.
não entender, consulte o índice do livro.Parte 2
detalha as regras de como jogar o jogo, além
do básico descrito nessa introdução. Essa parte aborda o tipo de rolagem de dados que você faz para determinar o
sucesso ou falha nas tarefas que seu personagem se
envolve e descreve as três categorias mais gerais de atividades do jogo: exploração, interação e combate.
atividades do jogo: exploração, interação e combate.Parte 3
é toda sobre magia. Aborda a natureza da
magia nos mundos de D&D, as regras para conjurar magias e a seleção típica de magias disponíveis para um
personagem ou monstro que usa magia no jogo.
personagem ou monstro que usa magia no jogo.OMO
OMO
OGAR
O jogo de D
UNGEONS
& D
RAGONS
se desdobra de acordo
com os seguintes passos.
1. O Mestre descreve o ambiente.
É o que
É o que
Mestre
diz aos jogadores, onde os aventureiros estão e os
arredores, apresentando um escopo básico de opções para
eles (quantas portas os conduzem para fora do cômodo, o
que está sobre a mesa, quem está na taverna e assim por
diante).
2. Os jogadores descrevem o que querem fazer.
Algumas vezes, um jogador fala por todo o grupo, dizendo:
"Nós seguimos pela porta leste", por exemplo.Aventureiros diferentes tomam ações diferentes, um
aventureiro pode procurar por um baú do tesouro,
enquanto que um segundo examina um símbolo esotérico
cravado na parede e um terceiro mantém a vigília
cravado na parede e um terceiro mantém a vigília
aproximação de monstros. Os jogadores não têm que agir
em turnos, mas o Mestre escuta cada jogador e decide como resolver suas ações.
como resolver suas ações.
Algumas vezes, resolver uma ação é simples. Se um
aventureiro quer atravessar o cômodo e abrir a porta, o
Mestre pode simplesmente dizer que a porta se abre e
descreve o que ela revela. Mas a porta pode estar trancada, o piso pode esconder uma armadilha mortal, ou pode haver alguma outra circunstância mais desafiadora para que o aventureiro complete a tarefa. Nesses casos, o Mestre decide o que acontece, geralmente contando com a
jogada dos dados para determinar o resultado de uma
ação.
3. O Mestre narra os resultados das ações dos
aventureiros
. Descrever os resultados leva a outro ponto
de decisão, o que retorna o fluxo do jogo de volta para o passo 1.
Esse padrão se mantém se os aventureiros estão
cautelosamente explorando uma ruína, conversando com um príncipe corrupto, ou se presos em um combate mortal contra um poderoso dragão. Em certas situações,
particularmente em combate, a ação é mais bem
estruturada e os jogadores (e o Mestre) usam turnos para
escolher e resolver ações.
Mas na maior parte do tempo, o jogo é fluido e flexível,
adaptando às circunstâncias da aventura. Com frequência, a ação em uma aventura se ambienta na imaginação dos jogadores e do Mestre, contando com as
descrições verbais do Mestre para imaginarem a cena.
Alguns Mestres gostam de usar música, arte ou efeitos de sons gravados para ajudar a preparar o clima, e muitos jogadores e Mestres fazem uso de vozes diferentes para os vários aventureiros, monstros e outros personagens que vivem no jogo. Algumas vezes, um Mestre pode dispor de
um mapa e usar marcadores ou miniaturas para
representar cada criatura envolvida na cena e ajudar os jogadores a acompanhar onde cada um está.
jogadores a acompanhar onde cada um está.
ADOS
ADOS
ADOS
J
OGO
OGO
O jogo usa dados poliédricos com diferentes números de lados. Você pode encontrar dados assim em lojas de jogos
e em livrarias.
Nestas regras, os diferentes dados são referenciados
pela letra d seguido do número de lados: d4, d6, d8, d10,
d12 e d20. Por exemplo, um d6 é um dado de seis faces (o dado cúbico típico que muitos jogos utilizam).
O dado percentual, ou d100, funciona um pouco
diferente. Você gera um número de 1 a 100 ao jogar dois dados de dez faces enumerados de 0 a 9. Um dado(escolhido antes de jogar) fornece as dezenas, e o outro as unidades. Se vocês tirar um 7 e um 1, por exemplo, o número final é 71. Dois 0 representam 100. Alguns dados de dez faces são enumerados em dezenas (00, 10, 20 e por
aí vai), facilitando a identificação entre dezenas e
unidades. Nesse caso, se tirar 70 e 1, tem-se 71, se tirar 00 e 0, tem-se 100.
Quando você precisar jogar os dados, as regras dizem
quantos dados de um determinado tipo serão utilizados,
bem como os modificadores a adicionar. Por exemplo, "3d8
+ 5" significa que você deve jogar três dados de oito faces, adicioná-los, e somar 5 ao total. A mesma notação aparece
nas expressões "1d3" e "1d2". Para simular a jogada de
1d3, jogue 1d6 e divida o resultado pela metade(arredondando para cima). Para simular "1d2", jogue