A aventura é o coração do jogo, uma histór
A aventura é o coração do jogo, uma histór com um
começo, um meio e um fim. Uma aventura pode ser criada
pelo Mestre ou comprada pronta, distorcida e modificada para se adequar às necessidades e desejos do Mestre.
Qualquer que seja o caso, uma aventura apresenta um
cenário fantástico, seja uma masmorra subterrânea, um castelo em ruína, uma área selvagem, ou uma cidade movimentada. Ela apresenta um rico elenco de personagens: os aventureiros criados e jogados pelos outros jogadores na mesa, bem como personagens do
mestre (PdM). Esses personagens podem ser patronos,
aliados, inimigos, contratados, ou apenas personagens extras na história de uma aventura. Com frequência, um PdM é o vilão, cujos planos direcionam muitas das ações da aventura.
Ao longo de suas aventuras, os personagens
encontram uma variedade de criaturas, objetos e situações que eles têm que lidar de alguma maneira.Algumas vezes os aventureiros e outras criaturas fazem o seu melhor para matar ou capturar o outro em combate.
Outras vezes, os aventureiros dialogam com essas
criaturas (ou mesmo objetos mágicos) com um objetivo em
mente. É com frequência que, os aventureiros passam o
tempo tentando resolver algum enigma, vencer um obstáculo, encontrar algo escondido ou resolver uma situação do momento. Enquanto isso, os aventureiros exploram o mundo, tomando decisões sobre aonde ir e o que eles tentarão fazer a seguir.
Aventuras variam em tamanho e complexidade. Uma
aventura curta pode apresentar apenas alguns desafios e pode tomar apenas uma sessão de jogo para se completar.Uma aventura longa pode envolver centenas de combates, interações e outros desafios, e durar dúzias de sessões a
serem jogadas, se estendendo por semanas ou meses em
tempo real. Geralmente, o final de uma aventura é marcado pelos aventureiros voltando para a civilização para descansar e desfrutar dos espólios de seu trabalho.
Mas isso não é o fim da história. Você pode pensar que
uma aventura é apenas um episódio de uma série de TV,
feita de múltiplas cenas excitantes. Uma campanha é
toda a série, um conjunto de aventuras em sequência, com um grupo consistente de aventureiros seguindo a narrativa do começo ao fim.
narrativa do começo ao fim.
narrativa do começo ao fim.
narrativa do começo ao fim.
narrativa do começo ao fim.
S
S
ILARES DA
ILARES DA
VENTURA
VENTURA
Aventureiros podem tentar fazer qualquer coisa que seus jogadores imaginarem e pode ser ainda mais fácil descrever suas ações em três grandes categorias:
exploração, interação e combate.
exploração, interação e combate.Exploração
inclui os movimentos dos aventureiros
pelo mundo, como suas interações com objetos e situações
que pedem sua atenção. A exploração é um momento de troca entre os jogadores, você diz o que quer que seu
personagem faça e o Mestre diz o que acontece como
resultado daquela ação. Em uma visão mais ampla, isso
pode envolver os personagens gastando um dia na travessia de travessia de morro acidentado ou uma hora ao atravessar o subterrâneo de uma caverna. Em outra ótica, pode significar um personagem puxando uma alavanca
em uma masmorra para ver o que acontece.
em uma masmorra para ver o que acontece.Interação social
caracteriza os aventureiros
dialogando com alguém (ou alguma coisa). Pode significar
exigir de um batedor capturado a entrada secreta do covil goblin, obter informações de um prisioneiro resgatado,
clamar por misericórdia para um comandante orc, ou persuadir um espelho mágico tagarela a mostrar uma localização distante para os aventureiros.
As regras dos capítulos 7 e 8 lidam com exploração e
interação, bem como várias características de classes no capítulo 3 e traços de personalidade no capítulo 4.
capítulo 3 e traços de personalidade no capítulo 4.
Combate, o foco do capítulo 9, envolve personagens
e outras criaturas brandindo armas, conjurando magias, movimentando-se taticamente e por aí vai
movimentando-se taticamente e por aí vai
todos em um
esforço para derrotar seus inimigos, seja com a morte de
cada um deles, fazendo-os reféns ou forçando uma
debandada. Combate é o elemento mais estruturado em uma sessão de D&D, com criaturas usando turnos para ter certeza que todos tiveram a chance de agir. Mesmo no contexto de um campo de batalha, são muitas oportunidades para os aventureiros tentarem acrobacias
malucas, como deslizar escada abaixo sobre um escudo,
examinar o ambiente (talvez ao puxar uma alavanca misteriosa) e interagir com outras criaturas, incluindo aliados, inimigos e grupos neutros.
aliados, inimigos e grupos neutros.
aliados, inimigos e grupos neutros.
aliados, inimigos e grupos neutros.
ARAVILHAS DA
ARAVILHAS DA
ARAVILHAS DA
ARAVILHAS DA
Poucas aventuras de D&D terminam sem que algo mágico aconteça. Seja por bem ou por mal, magia aparece
frequentemente na vida dos aventureiros, e é o foco dos
capítulos 10 e 11.
Nos mundos de D
UNGEONS
& D
RAGONS
, praticantes de
magia são raros, diferenciados do povo por seus talentos extraordinários. O povo comum pode até ver evidência de magia no dia a dia, mas geralmente é pequena, como
monstros fantásticos, uma prece pedida e visivelmente
atendida, um mago caminhando nas ruas com um escudo animado como guarda-costas e por aí vai.
Para os aventureiros, no entanto, magia é a chave
para a sobrevivência. Sem a cura mágica dos clérigos e paladinos, os aventureiros rapidamente sucumbiriam aos
ferimentos. Sem o revigorante suporte mágico dos bardos
e clérigos, os combatentes poderiam ser sobrepujados por oponentes poderosos. Sem o poder mágico puro e a versatilidade dos magos e druidas, cada ameaça seria dez vezes pior.
Magia é também a ferramenta favorita dos vilões.
Muitas aventuras são movidas pelas maquinações dos conjuradores e que são muito empenhados em usá-las para algum fim doentio. O líder de um culto busca despertar um deus adormecido sob o mar, uma bruxa monstruosa sequestra jovens para magicamente drenar o
vigor de suas vítimas, um mago louco trabalha para dar
vida a um exército de autômatos, um dragão começa um ritual místico para se elevar a deus da destruição. Essas são algumas das ameaças mágicas que os aventureiros podem enfrentar. Com suas próprias magias, na forma conjurada e em itens mágicos, os aventureiros podem
prevalecer!