U NUNCA IMAGINEI QUE TAL BELEZA U NUNCA IMAGINEI QUE TAL BELEZA
EXISTISSE," LUA EXISTISSE," LUA
Dourada disse suavemente. A marcha do dia havia sido
difícil, mas a recompensa no final estava muito além de seus sonhos. Os companheiros estavam em um alto
rochedo sobre a lendária cidade de Qualinost.
Quatro pináculos delgados erguiam-se dos cantos da
cidade como hastes brilhantes, suas pedras brancas
reluzentes mescladas com um tom prateado cintilante.Arcos graciosos, ligando um pináculo a outro, se elevavam
no ar. Construídos por antigos ferreiros anões, eles eram
fortes o suficiente para suportar o peso de um exército, no entanto, eles pareciam tão delicados, que um pássaro pousado sobre eles, poderia lhes tirar o equilíbrio. Estes
arcos cintilantes eram as únicas fronteiras da cidade. Não
havia nenhuma muralha em volta de Qualinost. A cidade
élfica abria seus braços de forma amorosa para a
imensidão.
imensidão.
Margaret Weis & Tracy Hickman,
Dragões do Crepúsculo do Outono
Elfos são um povo mágico de graça sobrenatural, vivendo
no mundo sem pertencer inteiramente à ele. Eles vivem
em lugares de beleza etérea, no meio de antigas florestas ou em torres prateadas brilhando com luz feérica, onde uma música suave ecoa através do ar e fragrâncias suaves flutuam na brisa. Elfos amam a natureza e a magia, a arte e o estudo, a música e a poesia, e as coisas
boas do mundo.
boas do mundo.
SBELTOS E
SBELTOS E
RACIOSOS
RACIOSOS
Com a sua graça sobrenatural e seus traços finos, os elfos
parecem assustadoramente belos para os humanos e os
membros de muitas outras raças. Em média, eles são
ligeiramente mais baixos do que os humanos, variando de pouco menos de 1,50 metro até pouco mais de 1,80 metro de altura. Eles são mais delgados que os humanos,
pesando entre 50 kg a 72 kg apenas. Os machos e as
fêmeas são quase da mesma altura, mas os machos são
um pouco mais pesados do que as fêmeas.
A coloração da pele dos elfos varia da mesma maneira
que os humanos, e também incluem peles em tons de
cobre, bronze, até o branco-azulado, os cabelos podem ser de tons verdes ou azuis, e os olhos podem ser como piscinas douradas ou prateadas. Elfos não possuem pelos
faciais e poucos pelos no corpo. Eles preferem roupas
elegantes em cores brilhantes, e gostam de joias simples,
mas belas.
mas belas.
mas belas.
mas belas.
mas belas.
ERSPECTIVA
ERSPECTIVA
TEMPORAL
TEMPORAL
Elfos podem viver bem mais de 700 anos, isso dá a eles
uma ampla perspectiva sobre eventos que possam perturbar profundamente raças que vivem uma vida mais curta. Eles são normalmente mais divertidos do que
animados, e provavelmente mais curiosos do que
gananciosos. Elfos tendem a permanecer distantes e não
se incomodam com uma pequena dose de acaso. No
entanto, quando perseguem um objetivo, seja