UMANO
UMANO
STAS SÃO AS HISTÓRIAS DE UM POVO INCANSÁVEL QUE,
STAS SÃO AS HISTÓRIAS DE UM POVO INCANSÁVEL QUE,
há muito tempo, saiu aos mares e rios em longos navios,
primeiro para saquear e aterrorizar, em seguida para colonizar. No entanto, havia uma energia, um amor pela aventura, que foi cantado em cada página. Noite adentro Liriel leu, iluminada pela luz de velas após velas. Ela
nunca tinha dado muita atenção para os humanos, mas
essas histórias à fascinavam. Naquelas páginas amareladas estavam os contos de heróis corajosos, animais estranhos e ferozes, primitivos deuses poderosos e uma magia que era parte e dava forma àquela terra distante.
distante.
Elaine Cunningham,
Filha dos Drow
Nos confins da maioria dos mundos, os humanos são a mais jovem das raças comuns, chegando mais tarde no cenário mundial e com uma vida curta, se comparados aos anões, elfos e dragões. Talvez seja por causa de suas vidas
mais curtas que eles se esforcem para alcançar o máximo
que podem nos anos que têm. Ou talvez eles sintam que têm algo a provar às raças mais antigas, e é por esta razão que eles constroem seus poderosos impérios através da conquista e do comércio. O que quer que os motive, os
da conquista e do comércio. O que quer que os motive, os manos são os inovadores, os realizadores e os pioneiros
dos mundos.
dos mundos.
dos mundos.
dos mundos.
MPLO
MPLO
SPECTRO SPECTRO
Com sua propensão para a migração e conquista, os
humanos são fisicamente mais diversificados que as
outras raças comuns. Não há um humano típico. Um indivíduo pode ter entre 1,65 metro a 1,90 metro de altura e pesar entre 62,5 kg e 125 kg. Os tons de pele podem variar do negro ao muito pálido, e os cabelos podem ir do negro ao loiro (encaracolado, crespo ou liso).
Homens podem possuir pelos faciais esparsos ou
abundantes. A diversidade dos humanos pode ter uma
pitada de sangue não humano, revelando indícios de elfos,
orcs ou outras linhagens. Os humanos chegam à idade adulta no fim da adolescência e raramente vivem adulta no fim da adolescência e raramente vivem século.
século.
ARIADOS EM
ARIADOS EM
UDO
UDO
Os humanos são os mais adaptáveis, flexíveis e ambiciosos entre todas as raças comuns. Eles têm amplos e distintos gostos, moralidades e hábitos nas muitas
diferentes regiões onde eles se instalaram. Quando se
estabelecem em um lugar, eles permanecem: eles constroem cidades que duram por eras, e grandes reinos
que podem persistir por longos séculos. Um único humano
pode ter uma vida relativamente curta, mas uma nação ou cultura humana preserva tradições com origens muito
além do alcance da memória de qualquer um dos
humanos. Eles vivem plenamente o presente
humanos. Eles vivem plenamente o presente
tornando-
os bem adaptados a uma vida de aventuras
os bem adaptados a uma vida de aventuras
mas
também planejam o futuro, esforçando-se para deixar um
legado duradouro. Individualmente e como grupo, os
humanos são oportunistas adaptáveis, e permanecem
alerta às dinâmicas mudanças políticas e sociais.