RACONATO
RACONATO
EU PAI FICOU NA PRIMEIRA DAS TRÊS ESCADAS
EU PAI FICOU NA PRIMEIRA DAS TRÊS ESCADAS
QUE
levavam ao portal, imóvel. As escamas de sua face tinha
ficado pálidas ao redor das bordas, mas Clanless Mehen ainda aparentava ser capaz de derrubar um urso atroz
apenas com suas mãos. Ela já não usava sua antiga
armadura pesada, substituída por uma armadura de escamas de cor violeta com detalhes prateados brilhantes.
Também havia um brasão no seu braço, a marca de um
Também havia um brasão no seu braço, a marca de um
casa estrangeira. A espada em suas costas era a mesma,
aquela que ela carregava mesmo antes de ter encontrado os gêmeos, quando partiu, nos portões de Arush Vayem.
Por toda sua vida, Farideh soube que decifrar as
feições de seu pai era uma perícia que ela ainda tinha que aprender. Um humano que não conseguiria observar a
mudança nos olhos dela, Havilar certamente veria apenas
a indiferença de um dragão no rosto de Clanless Mehen.Mas a mudança das escamas, o arco de sua crista, o Mas a mudança das escamas, o arco de sua crista, o
njunto de seus olhos, o balbuciar de seus dentes
njunto de seus olhos, o balbuciar de seus dentes
a face
de seu pai dizia muito.
Mas cada escama, dessa vez, parecia completamente
imóvel
imóvel
a indiferença de um dragão, mesmo para
Farideh.
Farideh.
Erin M. Evans,
O Adversário
Descendentes de dragões, como seus nomes
demonstram, os draconatos andam orgulhosamente pelo mundo que os saúda com um temor incompreensível.Moldados por deuses dracônicos ou pelos próprios dragões, draconatos originalmente nasceram de ovos de
dragão como uma raça única, combinando os melhor
dragão como uma raça única, combinando os melhor
atributos de dragões e humanos. Alguns draconatos são
servos fieis de dragões verdadeiros, outros formas as
fileiras de soldados em grandes guerras e ainda existem os que encontram-se à toa, sem um objetivo claro na vida.
os que encontram-se à toa, sem um objetivo claro na vida.
RGULHOSO
RGULHOSO
ARENTESCO
ARENTESCO
RACÔNICO
Draconatos parecem muito com dragões que estão de pé em forma humanoide, apesar de não possuírem asas nem uma calda. O primeiro draconato possuía escamas de matizes brilhantes combinando com as cores do dragão de que descendia, mas gerações de misturas criaram uma aparência mais uniforme. Suas pequenas escamas finas,
normalmente são de cor bronze ou latão, algumas vezes
indo até tons de escarlate, ferrugem, ouro ou cobre-esverdeado. Eles são altos e de constituição forte, muitas
vezes medindo 1,95 metro de altura e pesando 150 kg ou
mais. Suas mãos e pés são fortes, com três dedos de
garras curvadas em cada mão.
O sangue de um tipo particular de dragão corre
fortemente nas veias de alguns clãs de draconatos. Esses
draconatos muitas vezes ostentam escamas de cores mais similares ao seu dragão ancestral similares ao seu dragão ancestral
vermelho, verde, azul
ou branco brilhantes, preto lustroso ou ouro, prata, latão,
cobre ou bronze metálico reluzente.