NOMO
NOMO
AGRELO E DE CABELOS LISOS, SUA PELE TEM UM TOM
AGRELO E DE CABELOS LISOS, SUA PELE TEM UM TOM
marron-noz e seus olhos são de um cor turquesa
surpreendente, Burgell parece ter metade da
altura de Aeron e precisa subir em um caixote para ver através do olho mágico. Como a maioria das residências em Oeble, aquela casa em particular foi construída por humanos e os residentes pequenos lidam com isso sem se constranger da melhor forma que podem.
Mas, pelo menos a grandeza relativa do apartamento
permitiu que Burgell tivesse espaço para todas as suas bugigangas de tamanho gnomo. A sala principal era sua oficina e ela continha uma variedade inimaginável de ferramentas: martelos, cinzeis, serras, fechaduras, lentes coloridas, lupas de joalheiro, jarros de pólvora e
ingredientes picados para conjurar magias. Um gato cinza
e gordo, o familiar do arcano, permanece deitado sobre
um grimório. Ele abriu seus olhos, deu uma olhada de soslaio desdenhosa para Aeron e depois, aparentemente, voltou a dormir.
voltou a dormir.
Richard Lee Byers,
O Buquê Negro
Um zumbido constante de atividades permeia a vizinhança onde os gnomos formam suas comunidades privadas. Barulhos estrondosos pontuam o zumbido: um tilintar de engrenagens moendo aqui, uma pequena
explosão ali, um grito de surpresa ou comemoração e,
principalmente, muitas gargalhadas. Gnomos regozijam a vida, apreciando cada momento de invento, exploração, investigação, criação e brincadeira.
investigação, criação e brincadeira.
XPRESSÕES
XPRESSÕES
IBRANTES
A energia e entusiasmo dos gnomos pela vida brilha em cada pedacinho do seu pequeno corpo. Um gnomo padrão tem aproximadamente 90 centímetros de altura e pesa entre 20 e 23 kg. Seus rostos morenos ou bronzeados são geralmente adornados com largos sorrisos (apesar dos
seus prodigiosos narizes) e seus olhos brilhantes vibram
de emoção. Seus cabelos claros tendem a ser espichados,
como se expressassem o insaciável interesse dos gnomos
em tudo a sua volta.
A personalidade de um gnomo é muito maior que sua
aparência. A barba de um gnomo macho, em contraste com seu cabelo bagunçado, mantem se perfeitamente
aparada, mas as vezes, tem um bigode estiloso e pontas
curiosas. Apesar da roupa de um gnomo geralmente possuir tons modestos de terra, ele ostenta bordados, estampas ou joias reluzentes.
estampas ou joias reluzentes.
EDICAÇÃO
EDICAÇÃO
NCRÍVEL
NCRÍVEL
Até onde os gnomos tem conhecimento, estar vivo é uma coisa maravilhosa e eles espremem cada gota dos seus três a cinco séculos de vida aproveitando ao máximo.Humanos devem se perguntar como deve ser entediante o curso de uma vida tão longa, e elfos levam muito tempo
para saborear as belezas do mundo em seus longos anos,
mas gnomos parecem estar preocupados que, mesmo com tanto tempo, não seja suficiente para fazer ou ver tudo
que eles querem.
Gnomos falam mais rápido que o pensamento em suas
cabeças consegue se formar. Mesmo enquanto eles
oferecem uma vasta gama de ideias ou opções, eles ainda
tendem a ouvir atentamente os outros, adicionando apropriadamente exclamações e surpresa e apreciação ao longo da conversa.
Apesar d
Apesar d
gnomos adorarem piadas de todos os tipos,
gnomos adorarem piadas de todos os tipos,
incipalmente trocadilhos e travessuras, eles são
igualmente dedicados a tarefas sérias que eles desempenhem. Muitos gnomos são engenheiros,