quando o companheiro de um tiefling demonstra que
confia nele, o tiefling aprende a retribuir essa confiança.E, quando um tiefling concede sua lealdade a alguém, o tiefling se torna um amigo ou aliado confiável para toda a vida.
vida.
OMES DE
OMES DE
IEFLINGS
IEFLINGS
Os nomes dos tieflings fazem parte de três vastas
categorias. Os tieflings que nascem em outra cultura
normalmente terão nomes que refletem essa cultura.
Alguns possuirão nomes derivados do idioma Infernal,
passado através das gerações, que refletirá sua herança demoníaca. E alguns tieflings mais jovens, esforçando-
demoníaca. E alguns tieflings mais jovens, esforçando-
para encontrar um lugar no mundo, adotarão um nome que demonstre honra ou outro conceito e, então, tentarão encarnar esse conceito. Para alguns, o nome escolhido é uma nobre missão. Para outros, é um destino cruel.
Nomes Infernais Masculinos:
Akmenos, Amnon,
Barakas, Damakos, Ekemon, Iados, Kairon, Leucis,
Melech, Mordai, Morthos, Pelaios, Skamos, Therai
Nomes Infernais Femininos:
Akta, Anakis, Bryseis,
Criella, Damaia, Ea, Kallista, Lerissa, Makaria, Nemeia, Orianna, Phelaia, Rieta
1RPHV´+RQUDGRVµ
Abertura, Arte, Carniça, Canção,
Crença, Desespero, Excelência, Esperança, Gloria, Ideal, Ímpeto, Música, Nada, Poesia, Medo, Missão, Penoso, Reverencia, Mágoa, Temeridade, Tormenta
Penoso, Reverencia, Mágoa, Temeridade, Tormenta
RAÇOS
RAÇOS
ACIAIS DOS
ACIAIS DOS
IEFLINGS
IEFLINGS
Os tieflings compartilham certos traços raciais como
resultado de sua descendência infernal.
Aumento no Valor de Habilidade
Aumento no Valor de Habilidade
Seu valor de
Inteligência aumenta em 1 e seu valor de Carisma
aumenta em 2.
aumenta em 2.
ESCONFIANÇA
ESCONFIANÇA
ECIPROCA
ECIPROCA
As pessoas tendem a suspeitas dos tieflings, presumindo que sua
herança infernal também deixou marcas em sua personalidade e
moral, não apenas em sua aparência. Vendedores mantem os
olhos fixos em suas mercadorias quando
tieflings entram em suas
lojas, o guarda da torre da cidade irá seguir um tiefling
perambulando por um tempo e demagogos culpam os tieflings
por acontecimentos estranhos. A verdade, no entanto, é que a
linhagem dos tieflings não define sua personalidade de
linhagem dos tieflings não define sua personalidade de
forma
relevante. Anos lidando com suspeitas sim deixa marcas na
maioria dos tieflings, e eles respondem a isso de variadas formas.
Alguns escolhem incorporar o estereótipo perverso, mas outros
são virtuosos. A maioria está simplesmente muito consciente de
são virtuosos. A maioria está simplesmente muito consciente de
como as pessoas reagem a eles. Depois de lidar com essa
desconfiança na juventude, um tieflings muitas vezes desenvolve
a capacidade de sobrepujar o preconceito com charme ou
intimidação.
intimidação.
Idade
Idade
Os tieflings amadurecem ao mesmo tempo que
os humanos, mas vivem alguns anos a mais.
Tendência
Tendência
Tieflings não possuem uma tendência
inata ao mal, mas muitos acabam por abraçá-
inata ao mal, mas muitos acabam por abraçá-
. Maligno
ou não, uma natureza independente inclina a maioria dos tieflings ao alinhamento caótico.
Tamanho
Tamanho
Os tieflings possuem o mesmo tamanho e
compleição dos humanos. Seu tamanho é Médio.
Deslocamento.
Seu deslocamento base de caminhada
é 9 metros.
Visão no Escuro
Visão no Escuro
Graças a sua herança infernal, você
tem uma visão superior no escuro e na penumbra. Você enxerga na penumbra a até 18 metros como se fosse luz plena, e no escuro como se fosse na penumbra. Você não
pode discernir cores no escuro, apenas tons de cinza.
Resistência Infernal
Resistência Infernal Você possui resistência a dano
de fogo.
de fogo.Legado Infernal
Legado Infernal Você conhece o truque
taumaturgia
. Quando você atingir o 3° nível, você poderá
conjurar a magia
repreensão infernal
como uma magia de
2° nível. Quando você atingir o 5° nível, você também
poderá conjurar a magia
escuridão
. Você precisa terminar
um descanso longo para poder usar as magias desse traço novamente. Sua habilidade de conjuração para essas
magias é Carisma.
Idiomas
Idiomas Você sabe falar, ler e escrever Comum Você sabe falar, ler e escrever Comum
Infernal.