ÁRBARO
Um humano alto membro de alguma tribo caminha em
meio a uma nevasca, coberto por peles e empunhando seu
machado. Ele gargalha à medida que avança em direção do gigante do gelo que ousou caçar os alces que o seu povo
arrebanhava.
Uma meio-orc rosna para o último que ousou desafiar
sua autoridade sobre a tribo selvagem, pronta para
quebrar seu pescoço com suas mãos nuas da mesma
forma que ela fez com os outros seis rivais anteriores.
Espumando pela boca, um anão bate com seu elmo na
cara de um inimigo drow, depois dirige seu cotovelo cara de um inimigo drow, depois dirige seu cotovelo
madurado na direção do estomago de outro.
Esses bárbaros, diferentes da forma que conseguem,
são definidos por sua fúria: desenfreada, inextinguível e irracional fúria. Mais que uma mera emoção, sua raiva é a ferocidade de um predador acuado, o assalto implacável
de uma tempestade, a turbulência agitada do mar.
Para alguns, suas fúrias emerge da comunhão com
ferozes espíritos animais. Outras provem de um reservatório turvo de raiva de um mundo cheio de dor.
Para cada bárbaro, a fúria é um poder que preenche não apenas o frenesi de batalha, mas também reflexos,
resiliência e proezas de força incríveis.
resiliência e proezas de força incríveis.
NSTINTO
NSTINTO
RIMITIVO
RIMITIVO
As pessoas das cidades e vilas costumam se vangloriar de como seus meios civilizados os diferencia dos animais,
como se renegar sua própria natureza fosse um indicio de superioridade. Para um bárbaro, no entanto, a civilização
não é nenhuma virtude, mas um sinal de fraqueza. Os
fortes abraçam a sua natureza selvagem
fortes abraçam a sua natureza selvagem
instintos
aguçados, fisicalidade primitiva e fúria voraz. Bárbaros
ficam desconfortáveis quando estão cercados por
muralhas e multidões. Eles crescem na natureza selvagem de suas terras natais: a tundra, selva ou
pradarias onde suas tribos vivem e caçam.
Os bárbaros se sentem mais vivos em meio ao caos do
combate. Eles podem entrar num estado de furor quando sua fúria toma controle, concedendo-lhes força e
resiliência sobre-humanas. Um bárbaro pode consumir desse reservatório de fúria apenas algumas vezes antes
de descansar, mas essas poucas fúrias geralmente são
suficientes para derrotar seja lá o que está ameaçando o seu caminho.
seu caminho.
MA
MA
IDA DE
IDA DE
ERIGO
ERIGO
Nem todos os membros de uma tribo ditos como
´EiUEDURVµSRUGHVFHQGHQWHVGHVRFLHGDGHVFLYLOL]DGDV
pertencem a classe bárbaro. Um bárbaro de verdade dentre essas pessoas é tão incomum quanto um guerreiro
bem treinado em uma cidade, e ele possui um papel
similar como protetor do povo e líder em tempos de