cê pode usar essa característica um número de
vezes igual ao seu modificador de Carisma (no mínimo
uma vez). Você recupera todos os usos quando termina um descanso longo.
Seu dado de Inspiração de Bardo muda quando você
atinge certos níveis na classe. O dado se torna um d8 no 5° nível, um d10 no 10° nível e um d12 no 15° nível.
5° nível, um d10 no 10° nível e um d12 no 15° nível.
ERSATILIDADE
A partir do 2° nível, você pode adicionar metade do seu
bônus de proficiência, arredondado para baixo, em
qualquer teste de habilidade que você fizer que ainda não possua seu bônus de proficiência.
possua seu bônus de proficiência.
ANÇÃO DE
ANÇÃO DE
ESCANSO
A partir do 2° nível, você pode usar música ou oração
calmantes para ajudar a revitalizar seus aliados feridos
durante um descanso curto. Se você ou qualquer criatura
amigável que puder ouvir sua atuação recuperar pontos
de vida no fim do descanso curto ao gastar um ou mais
Dados de Vida, cada uma dessas criaturas recupera 1d6
pontos de vida adicionais.
Os pontos de vida adicionais aumentam quando você
alcança determinados níveis na classe: para 1d8 no 9°
nível, para 1d10 no 13° nível e para 1d12 no 17° nível.
nível, para 1d10 no 13° nível e para 1d12 no 17° nível.
OLÉGIO DE
OLÉGIO DE
ARDO
No 3° nível, você investiga as técnicas avançadas de um
colégio de bardo, à sua escolha: o Colégio do
Conhecimento ou o Colégio da Bravura, ambos detalhados
no final da descrição da classe. Sua escolha lhe concede
características no 3° nível e novamente no 6° e 14° nível.
características no 3° nível e novamente no 6° e 14° nível.
características no 3° nível e novamente no 6° e 14° nível.
No 3° nível, escolha duas das perícias em que você é
proficiente. Seu bônus de proficiência é dobrado em
qualquer teste de habilidade que você fizer que utilize
qualquer das perícias escolhidas.
No 10° nível, você escolhe mais duas perícias em que é
proficiente para ganhar esse benefício.
proficiente para ganhar esse benefício.
NCREMENTO NO
NCREMENTO NO
ALOR DE
ALOR DE
ABILIDADE
ABILIDADE
Quando você atinge o 4° nível e novamente no 8°, 12°, 16°
e 19° nível, você pode aumentar um valor de habilidade, à
sua escolha, em 2 ou você pode aumentar dois valores de
habilidade, à sua escolha, em 1. Como padrão, você não
pode elevar um valor de habilidade acima de 20 com essa
característica.
característica.
ONTE DE
ONTE DE
NSPIRAÇÃO
Começando no momento em que você atinge o 5° nível,
você recupera todas as utilizações gastas da sua
Inspiração de Bardo quando você termina um descanso
curto ou longo.
curto ou longo.
ANÇÃO DE
ANÇÃO DE
ROTEÇÃO
No 6° nível, você adquire a habilidade de usar notas
musicais ou palavras de poder para interromper efeito de
influência mental. Com uma ação, você pode começar uma
atuação que dura até o fim do seu próximo turno. Durante
esse tempo, você e qualquer criatura amigável a até 9
metros de você terá vantagem em testes de resistência
para não ser amedrontado ou enfeitiçado. Uma criatura
deve ser capaz de ouvir você para receber esse benefício.
A atuação termina prematuramente se você for
incapacitado ou silenciado ou se você terminá-
incapacitado ou silenciado ou se você terminá-incapacitado ou silenciado ou se você terminá-
voluntariamente (não requer ação).
voluntariamente (não requer ação).
EGREDOS
EGREDOS
ÁGICOS
No 10° nível, você usurpou conhecimento mágico de um
vasto espectro de disciplinas. Escolha duas magias de
qualquer classe, incluindo essa. A magia que você
escolher deve ser de um nível que você possa conjurar,
como mostrado na tabela
como mostrado na tabela
Bardo, ou um truque.
As magias escolhidas contam como magias de bardo
para você e já estão incluídas no número da coluna Magias Conhecidas da tabela O Bardo.
Você aprende duas magias adicionais de qualquer
classe no 14° nível e novamente no 18° nível.
classe no 14° nível e novamente no 18° nível.
NSPIRAÇÃO
NSPIRAÇÃO
UPERIOR
No 20° nível, quando você rolar iniciativa e não tiver
nenhum uso restante de Inspiração de Bardo, você
recupera um uso.
recupera um uso.OLÉGIOS DE
B ARDO
O caminho de um bardo é gregário. Bardos buscam uns aos outros para trocar canções e histórias, gabando-se de
suas realizações e partilhando seus conhecimentos.
Bardos formam associações esporádicas, que eles chamam de colégios, para facilitar sua coleta e preservar suas tradições.
tradições.
OLÉGIO DO
OLÉGIO DO
ONHECIMENTO
Bardos do Colégio do Conhecimento conhecem algo sobre
a maioria das coisas, coletando pedaços de conhecimento de fontes tão diversas quanto tomos eruditos ou contos de
camponeses. Quer seja cantando baladas populares em
taverna, quer seja elaborando composições para cortes reais, esses bardos usam seus dons para manter a
audiência enfeitiçada. Quando os aplausos acabam, os
membros da audiência vão estar se questionando se tudo que eles creem é verdade, desde sua crença no sacerdócio
do templo local até sua lealdade ao rei.
A fidelidade desses bardos reside na busca pela beleza
e verdade, não na lealdade a um monarca ou em seguir os dogmas de uma divindade. Um nobre que mantem um
bardo desses como seu arauto ou conselheiro, sabe que o bardo prefere ser honesto que político.
Os membros do colégio se reúnem em bibliotecas e, as
vezes, em faculdades de verdade, completas com salas de aula e dormitórios, para partilhar seu conhecimento uns
com os outros. Eles também se encontram em festivais ou
em assuntos de estado, onde eles podem expor corrupção, desvendar mentiras e zombar da superestima de figuras
de autoridade.
de autoridade.
ROFICIÊNCIA
ROFICIÊNCIA
DICIONAL
DICIONAL
Quando você se junta ao Colégio do Conhecimento no 3°
nível, você ganha proficiência em três perícias, à sua
escolha.
escolha.
ALAVRAS DE
ALAVRAS DE
NTERRUPÇ
NTERRUPÇ
NTERRUPÇ
Também no 3° nível, você aprende como usar sua perspicácia para distrair, confundir e, de outras formas,
atrapalhar a confiança e competência de outros. Quando
uma criatura que você pode ver a até 18 metros de você realizar uma jogada de ataque, um teste de habilidade ou uma jogada de dano, você pode usar sua reação para gastar um uso de Inspiração de Bardo, rolando o dado de
Inspiração de Bardo e subtraindo o número rolado da
rolagem da criatura. Você escolhe usar essa característica
depois da criatura fazer a rolagem, mas antes do Mestre determinar se a jogada de ataque ou teste de habilidade