RUXO
Com um pseudodragão enrolado em seu ombro, um jovem
elfo vestindo robes dourados sorri calorosamente, tecendo um charme mágico através de suas doces palavras e
dobrando a sentinela do palácio como deseja.
A medida que chamas ganham vida em suas mãos, um
mirrado humanos sussurra o nome secreto do seu patrono
demoníaco, infundindo sua magia com poder abissal.
Olhando, ora para um tomo surrado, ora para o
alinhamento incomum das estrelas acima, um tiefling de
olhos selvagens profere o ritual místico que abrirá uma
passagem para um mundo distante.
Os bruxos são desbravadores do conhecimento que
existe escondido no tecido do multiverso. Através de pactos feitos com seres misteriosos detentores de poder sobrenatural, os bruxos desbloqueiam efeitos mágicos tão
sutis quanto espetaculares. Extraindo o conhecimento
antigo de seres como nobres fadas, demônios, diabos, bruxas e entidades alienígenas do Reino Distante, os bruxos remontam segredos arcanos para aprimorar seus próprios poderes.
próprios poderes.
URAMENTO
URAMENTO
URAMENTO
ÍVIDA
Um bruxo é definido por um pacto com uma entidade transcendental.
transcendental.
vezes o relacionamento entre um
bruxo e seu patrono é como o de um clérigo com sua divindade, apesar de os seres que servem como patronos
para os bruxos não serem deuses. Um bruxo poderia
liderar um culto dedicado a um príncipe-demônio, um arquidemônio ou uma entidade completamente alienígena arquidemônio ou uma entidade completamente alienígena
seres que, normalmente, não são servidos por clérigos.
Muitas vezes, porém, esse arranjo é mais similar ao realizado entre um mestre e seu aprendiz. O bruxo
aprende e aumenta seu poder, ao custo de serviços
ocasionais realizados em nome do seu patrono.
ocasionais realizados em nome do seu patrono.
magia outorgada ao bruxo varia de pequenas, mas
duradouras alterações à pessoa do bruxo (tais como a habilidade de ver no escuro ou de ler qualquer idioma) até o acesso a poderosas magias. Diferente dos magos
livrescos, os bruxos suplementam sua magia com
facilidade em combate. Eles se sentem confortáveis em armaduras leves e sabem usar armas simples.
armaduras leves e sabem usar armas simples.
SCAVANDO
SCAVANDO
EGREDOS
Os bruxos são guiados por um insaciável desejo por conhecimento e poder, que os compele aos seus pactos e molda suas vidas. Essa sede leva os bruxos a fazerem seus pactos e também molda suas carreiras.
Histórias de bruxos criando elos com corruptores são
vastamente conhecidos. Porém, muitos bruxos servem
patronos que não são abissais. Algumas vezes um
viajante na floresta chega a uma estranhamente bela torre, conhece seu senhor ou senhora feérico e acaba por fazer um pacto sem ter total ciência disso. E, as vezes,