LÉRIGO
Os braços e olhos erguem-se na direção do sol e com uma
prece em seus lábios, um elfo começa a brilhar com luz própria, que irradia para curar seus surrados companheiros em batalha.
Com um cântico de batalha, um anão golpeia com seu
machado por todos os lados, abrindo caminho em meio às linhas de orcs posicionadas contra ele, louvando os deuses por cada inimigo derrubado.
Invocando maldições contra as forças de mortos-vivos,
um humano levanta seu símbolo sagrado enquanto a luz
divina brilha ao seu redor, banindo as criaturas que há
um momento atrás se amontoavam sobre seus companheiros.
Clérigos são intermediadores entre o mundo mortal e o
distante plano dos deuses. Tão variados quanto os deuses que servem, clérigos se esforçam para ser a própria mão
de seus deuses. Não é apenas um sacerdote comum, mas
alguém investido de poder divino.
alguém investido de poder divino.
URANDEIROS
URANDEIROS
URANDEIROS
OMBATENTES
Magia divina, como o nome sugere, é o poder dos deuses fluindo deles para o mundo mortal. Clérigos são os condutores desse poder, manifestando-o através de efeitos milagrosos. Os deuses não conferem esse poder a
qualquer um que o queira, mas apenas àqueles escolhidos
para cumprir o chamado.
Fazer uso do poder divino não envolve estudo ou
treinamento. Um clérigo pode aprender ritos antigos e preces específicas, mas a habilidade de usar magias divinas depende de devoção e de uma intuição poderosa sobre os desejos da divindade.
Clérigos combinam o poder mágico de curar e inspirar
seus aliados com magias que ferem e debilitam seus inimigos. Eles podem causar medo e pavor, espalhar pragas ou venenos, e até lançar fogo divino para consumir seus inimigos. Para aqueles malfeitores que merecem uma maça na têmpora, o clérigo se utiliza de seu treinamento de combate para enfrentar seus inimigos
treinamento de combate para enfrentar seus inimigos
rpo-a-corpo, auxiliado pelo poder divino.
rpo-a-corpo, auxiliado pelo poder divino.
GENTES
GENTES
IVINOS
Nem todo acólito ou servo em um templo ou santuário é
necessariamente um clérigo. Alguns sacerdotes são
chamados para uma vida simples de servidão,
propagando a vontade de seu deus através de preces e sacrifício, e não através de magia ou poderio militar. Em algumas cidades, o sacerdócio equivale a um escritório
político, visto como um degrau sólido para alcançar
patamares superiores de autoridade e não envolvendo
qualquer comunhão com a divindade. Clérigos
verdadeiros são raros nas estruturas hierárquicas.