prematuramente usando uma ação bônus no seu turno.
Você reverte automaticamente se cair inconsciente, cair a 0 pontos de vida ou morrer.
Enquanto estiver transformado, as seguintes regras se
aplicam:
aplicam:
Suas estatísticas de jogo são substituídas pelas
estatísticas da besta, mas você mantem sua tendência,
personalidade e valores de Inteligência, Sabedoria e Carisma. Você também mantem suas proficiências em todas as suas perícias e testes de resistência, além de receber as proficiências da criatura. Se a criatura possuir a mesma proficiência que você e o bônus no
bloco de estatística dela for maior que o seu, você
usará o bônus da criatura no lugar do seu. Se a criatura possuir qualquer ação lendária ou de covil, você não pode usá-
você não pode usá-você não pode usá-
você não pode usá-
Quando você se transforma, você assume os pontos de vida e Dados de Vida da criatura. Quando você reverte
a sua forma normal, você retorna ao número de pontos
de vida que tinha antes de se transformar. Porém, se você reverter como resultado de ter caído a 0 pontos de
vida, todo o dano excedente será transferido para a
sua forma normal. Por exemplo, se você sofrer 10 pontos de dano em forma animal e tiver apenas 1
ponto de vida restante, você reverte e sofre 9 de dano.
Contanto que o dano excedente não reduza você a 0 pontos de vida, você não cairá inconsciente.
pontos de vida, você não cairá inconsciente.
Você não pode conjurar magias e sua capacidade de fala ou de realizar qualquer ação que requeira mãos são limitadas pelas capacidades da forma da besta que
você assumiu. Transformar-se não interrompe sua
concentração em uma magia que você já tenha conjurado, no entanto, nem previne você de realizar ações que são parte da conjuração, como
convocar
relâmpagos
que você já tenha conjurado.
que você já tenha conjurado.
Você mantem os benefícios de todas as características
de classe, raça ou outras fontes, e pode usá-
de classe, raça ou outras fontes, e pode usá-s caso a
nova forma seja fisicamente capaz de fazê-lo. No
entanto, você não pode usar qualquer dos seus
sentidos especiais, como visão no escuro, a não ser que a sua nova forma também tenha esse sentido.
a sua nova forma também tenha esse sentido.
Você pode escolher se o seu equipamento cai no chão
no seu espaço, é assimilado a sua nova forma ou é
usado por ela. Equipamentos vestidos e carregados funcionam normalmente, mas o Mestre decide qual equipamento é viável para a nova forma vestir ou usar, baseado na forma e tamanho da criatura. O seu equipamento não muda de forma ou tamanho
para se adaptar à nova forma e,
qualquer equipamento que a nova forma não possa vestir deve, ou cair no chão ou ser assimilado por ela.Equipamentos assimilados não terão efeito até você deixar a forma.
efeito até você deixar a forma.
ÍRCULO
ÍRCULO
RUÍDICO
No 2° nível, você escolhe se identificar com um
círculo de druidas: o Círculo da Terra ou o Círculo da
círculo de druidas: o Círculo da Terra ou o Círculo da
Lua, ambos detalhados no final da descrição da classe.
Sua escolha lhe concede características no 2° nível e
novamente no 6°, 10° e 14° nível.
novamente no 6°, 10° e 14° nível.
NCREMENTO NO
NCREMENTO NO
ALOR DE
ALOR DE
ABILIDADE
ABILIDADE
Quando você atinge o 4° nível e novamente no 8°, 12°, 16°
e 19° nível, você pode aumentar um valor de habilidade, à
sua escolha, em 2 ou você pode aumentar dois valores de habilidade, à sua escolha, em 1. Como padrão, você não
pode elevar um valor de habilidade acima de 20 com essa característica.
característica.
ORPO
ORPO
TEMPORAL
Começando no 18° nível, a magia primordial que você controla faz com que você envelheça mais lentamente.Para cada 10 anos que passarem, seu corpo envelhece apenas 1.
apenas 1.
AGIAS DA
AGIAS DA
ESTA
A partir do 18° nível, você pode conjurar muitas das suas magias em qualquer forma que assumir usando a Forma Selvagem. Você pode realizar os componentes somáticos e
verbais de uma magia de druida na forma de besta, mas
você não é capaz de prover os componentes materiais.
você não é capaz de prover os componentes materiais.
RQUIDRUIDA
No 20° nível, você pode usar sua Forma Selvagem um
número ilimitado de vezes.