EITICEIRO
Com olhos brilhando dourado, uma
humana estica suas mãos e libera o fogo
dracônico que queima em suas veias. A
medida que um inferno consome seus oponentes, asas de couro surgem nas suas
costas e ela ergue-se no ar.
Os longos cabelos balançam com a conjuração
do vento, um meio elfo abre seus braços totalmente e joga a cabeça para trás. Erguendo-
e joga a cabeça para trás. Erguendo-
momentaneamente do chão, uma onda de magia
momentaneamente do chão, uma onda de magia
surge sobre ele, por meio dele e, fora dele, uma poderosa explosão de relâmpago.
Esgueirando-se atrás de uma estalagmite, uma
halfling aponta seu dedo em um troglodita em investida.Uma explosão de chamas é liberada através do seu dedo e
atinge a criatura. Ela toma cobertura atrás da formação rochosa com um sorriso, sem saber que sua magia
selvagem deixou sua pele com um brilho azulado.
Os feiticeiros carregam um patrimônio mágico
conferido a eles por uma linhagem exótica, alguma influência de outro mundo ou exposição a forças cósmicas
desconhecidas. Não é possível estudar feitiçaria como se aprende um idioma, assim como não se aprende a viver
uma vida lendária. Ninguém escolhe a feitiçaria: os
poderes escolhem o feiticeiro.
poderes escolhem o feiticeiro.
AGIA
AGIA
RUTA
A magia é parte de todo feiticeiro, inundando corpo, mente e espirito com um poder latente que espera para ser dominado. Alguns feiticeiro carregam magia que
emerge de uma antiga linhagem infundida com a magia
dos dragões. Outros carregam uma magia bruta, incontrolável dentro de si, uma tormenta caótica que se
manifesta de formas inexplicáveis.
A aparência dos poderes de feitiçaria são vastamente
imprevisíveis. Algumas linhagens dracônicas produzem
apenas um feiticeiro por geração, porém, em outras linhas
de descendência, todos os indivíduos serão feiticeiros. A maior parte do tempo, os talentos de feitiçaria aparecem
aparentemente ao acaso. Alguns feiticeiros não
conseguem determinar a origem do seu poder, enquanto outros o relacionam com estranhos eventos de suas vidas.
O toque de um corruptor
O toque de um corruptor
ênção de uma dríade no
nascimento de um bebê ou experimentar a água de uma
fonte misteriosa podem conceder o dom da feitiçaria.
Também é possível adquirir esse dom de uma divindade
da magia, da exposição as forças elementais dos Planos Interiores ou do caos alucinante do Limbo ou ao
vislumbrar o funcionamento interno da realidade.
Os feiticeiros não veem serventia em grimórios ou
antigos tomos de conhecimento místico buscados pelos magos, nem buscam um patrono para conceder-lhes suas
magias, como um bruxo faz. Ao aprender a explorar e
canalizar sua própria magia inata, eles descobrem novas
e incríveis formas de liberar esse poder.
e incríveis formas de liberar esse poder.
ODERES
ODERES
NEXPLICÁVEIS
Os feiticeiros são raros no mundo e é incomum encontrar
um feiticeiro que não esteja envolvido na vida de aventuras de alguma forma. Pessoas com poder mágico
fluindo em suas veias descobrem cedo que o poder não
gosta de ficar quieto. A magia de um feiticeiro gosta de ser exercida e tem uma tendência de fluir de maneiras
imprevisíveis se não for chamada.