UERREIRO
Uma humana em sua armadura de placas empunha seu
escudo antes de ir ao encontro de um bando de goblins.Um elfo atrás dela, em seu corselete de couro Um elfo atrás dela, em seu corselete de couro tido, salpica os goblins com flechas atiradas de seu primoroso arco. O meio-orc próximo, dá ordens visando coordenar os ataques dos dois combatentes para obter a melhor
vantagem.
Um anão em sua cota de malha coloca seu escudo
entre à clava de um ogro e seu companheiro, direcionando
o ataque mortal para o outro lado. Seu companheiro, um meio-elfo em sua brunea, brande suas duas cimitarras em
um turbilhão de golpes, rodeando o ogro a procura de um
ponto fraco em suas defesas.
Um gladiador luta por esporte em uma arena, um
mestre com seu tridente e rede, hábil em prender os
inimigos e arrastá-los para delírio da plateia
inimigos e arrastá-los para delírio da plateia
e sua
própria vantagem tática. A espada de seu oponente lampeja com um brilho azul um instante antes de um
relâmpago atingi-
relâmpago atingi-
pelas costas.
Todos esses heróis são guerreiros, talvez a mais
diversificada classe de personagens nos mundos de
diversificada classe de personagens nos mundos de
UNGEONS
& D
RAGONS
. Cavaleiros em missões, lordes
conquistadores, campeões reais, infantaria de elite,
mercenários rígidos e bandidos reis, como guerreiros, eles
compartilham de uma maestria com armas e armaduras sem precedentes, bem como um vasto conhecimento e habilidades em combate. E eles estão bem familiarizados
com a morte, seja simplesmente conhecendo-a ou
desafiando-a cara a cara.
desafiando-a cara a cara.
SPECIALISTAS
SPECIALISTAS
SPECIALISTAS
SPECIALISTAS
SPECIALISTAS
UPRIDOS
Guerreiros aprendem o básico de todos os estilos de combate. Todo guerreiro sabe brandir um machado, esgrimir com uma rapieira, empunhar uma espada longa
esgrimir com uma rapieira, empunhar uma espada longa
uma espada grande, usar um arco ou mesmo prender
inimigos em uma rede com algum grau de perícia. Da
mesma forma, um guerreiro sabe usar escudos e qualquer tipo de armadura. Além do conhecimento básico, cada guerreiro se especializa em certo estilo de combate.Alguns se concentram na arquearia, outros em lutar com
duas armas ao mesmo tempo e ainda existem aqueles que
aprimoram suas habilidades marciais com magia. Essas combinações de ampla capacidade generalista e uma
vasta especialização tornam os guerreiros combatentes
superiores nos campos de batalha e masmorras.
superiores nos campos de batalha e masmorras.
REINADO PARA O
REINADO PARA O
ERIGO
Nem todo membro da patrulha da cidade, da milícia ou do exército da rainha é um guerreiro. Muitos deles são soldados relativamente treinados somente com o básico do
conhecimento de combate. Soldados veteranos, oficiais
militares, guarda-costas treinados, cavaleiros dedicados e figuras similares são guerreiros.