OLPE
OLPE
ÍSTICO
ÍSTICO
No 10° nível, você aprende como fazer com que os seus
golpes com arma penetrem a resistência de uma criatura às suas magias. Quando você atingir uma criatura com
um ataque com arma, aquela criatura terá desvantagem
no próximo teste de resistência que ela fizer contra uma magia que você conjurar antes do final do seu próximo turno.
turno.
NVESTIDA
NVESTIDA
RCANA
No 15° nível, você ganha a capacidade de se teletransportar até 9 metros para um espaço desocupado que você possa ver, quando você usar seu Surto de Ação.Você pode se teletransportar antes ou depois da ação adicional.
adicional.
AGIA DE
AGIA DE
UERRA
UERRA PRIMORADA
PRIMORADA
A partir do 18° nível, quando você usar sua ação para conjurar uma magia, você pode realizar um ataque com arma, com uma ação bônus.
arma, com uma ação bônus.
ESTRE DE
ESTRE DE
ATALHA
Aqueles que emulam o arquétipo de Mestre de Batalha empregam técnicas marciais passadas de geração em
geração. Para um Mestre de Batalha, o combate é um
campo acadêmico, as vezes, incluindo assuntos além da batalha, como forjaria e caligrafia
batalha, como forjaria e caligrafia
Nem todo guerreiro
absorve as lições de história, teoria e arte que são refletidas no arquétipo de Mestre de Batalha, mas aqueles que conseguem, tornam-se guerreiros bem-
supridos de grande perícia e conhecimento.
supridos de grande perícia e conhecimento.
UPERIORIDADE EM
UPERIORIDADE EM
OMBATE
OMBATE
Quando você escolhe esse arquétipo, no 3° nível, você
aprende manobras que são abastecidas com dados especiais chamados dados de superioridade.
Manobras
Manobras Você aprende três manobras, à sua
escolha
TXHVmRGHWDOKDGDVHP´0DQREUDVµ
a seguir
a seguir
Muitas manobras aprimoram um ataque de várias formas. Você só pode usar uma manobra por ataque.
Você aprende duas manobras adicionais, à sua
escolha, no 7°, 10° e 15° nível. A cada vez que você aprende uma nova manobra, você pode substituir uma manobra conhecida por uma diferente.
Dados de Superioridade
Dados de Superioridade Você tem quatro dados de
superioridade, que são d8s. Um dado de superioridade é gasto quando você usa-o. Você recupera todos os dados de
superioridade gastos quando terminar um descanso curto
ou longo.
Você adquire outro dado de superioridade no 7° nível e
mais um no 15° nível.
Teste de Resistência
. Algumas das suas manobras
exigem que o alvo realize um teste de resistência contra o efeito da manobra. A CD do teste de resistência é calculada a seguir:
CD para suas manobras
= 8 + bônus de proficiência +
seu modificador de Força ou Destreza (à sua escolha)
seu modificador de Força ou Destreza (à sua escolha)
STUDIOSO DA
STUDIOSO DA
UERRA
UERRA
No 3° nível, você ganha proficiência com um tipo de ferramenta de artesão, à sua escolha.