ONHEÇA SEU
ONHEÇA SEU
NIMIGO
NIMIGO
A partir do 7° nível, se você gastar, pelo menos, 1 minuto
observando ou interagindo com outra criatura fora de combate, você pode aprender certas informações sobre as
capacidades dela comparadas as suas. O Mestre conta a
você se a criatura é igual, superior ou inferior a você a respeito de duas das seguintes características, à sua
escolha:
escolha:
Valor de Força
Valor de Força
Valor de Destreza
Valor de Destreza
Valor de Constituição
Valor de Constituição
Classe de Armadura
Classe de Armadura
Pontos de Vida atuais
Pontos de Vida atuais
Nível total de classe (se possuir)
Nível total de classe (se possuir)
Níveis da classe guerreiro (se possuir)
Níveis da classe guerreiro (se possuir)
UPERIORIDADE EM
UPERIORIDADE EM
OMBATE
OMBATE PRIMORADA
PRIMORADA
No 10° nível, seus dados de superioridade se tornam d10s.
No 18° nível, eles se tornam d12s.
No 18° nível, eles se tornam d12s.
MPLACÁVEL
No 15° nível, quando você rolar iniciativa e não tiver
nenhum dado de superioridade restante, você recupera um dado de superioridade.
um dado de superioridade.
ANOBRAS
As manobras são apresentadas em ordem alfabética.
Aparar
Aparar Quando outra criatura causar dano a você
com um ataque corpo-a-corpo, você pode usar sua reação e gastar um dado de superioridade para reduzir o dano pelo
número rolado no dado de superioridade + seu
modificador de Destreza.
Ataque Ameaçador
Ataque Ameaçador Quando você atingir uma
criatura com um ataque com arma, você pode gastar um dado de superioridade para tentar amedrontar o alvo.Você adiciona seu dado de superioridade a jogada de dano
do ataque e o alvo deve realizar um teste de resistência de
Sabedoria. Se falhar, ele ficará com medo de você até o
final do seu próximo turno.
Ataque de Encontrão
Ataque de Encontrão Quando você atingir uma
criatura com um ataque com arma, você pode gastar um
criatura com um ataque com arma, você pode gastar um
do de superioridade para tentar empurrar o alvo para
trás. Você adiciona seu dado de superioridade a jogada de dano do ataque e, se o alvo for Grande ou menor, ele deve realizar um teste de resistência de Força. Se falhar, você empurra o alvo para até 4,5 metros de você.
Ataque de Finta
Ataque de Finta Você pode gastar um dado de
superioridade e usar uma ação bônus, no seu turno, para
fintar, escolhendo uma criatura a 1,5 metro de você como
alvo. Você tem vantagem na sua próxima jogada de ataque contra essa criatura, nesse turno. Se o ataque atingir, você adiciona seu dado de superioridade ao dano do ataque.
Ataque de Manobra
Ataque de Manobra Quando você atingir uma
criatura com um ataque com arma, você pode gastar um
dado de superioridade para tentar manobrar um de seus
companheiros para uma posição mais vantajosa. Você adiciona seu dado de superioridade a jogada de dano do ataque e escolhe uma criatura amigável que possa ver ou ouvir você. Aquela criatura pode usar sua reação para se
mover até metade do seu deslocamento, sem provocar
ataques de oportunidade do alvo do seu ataque.
Ataque de Precisão
Ataque de Precisão Quando você realizar uma
jogada de ataque com arma contra uma criatura, você pode gastar um dado de superioridade para adicioná-
pode gastar um dado de superioridade para adicioná-
pode gastar um dado de superioridade para adicioná-
pode gastar um dado de superioridade para adicioná-
jogada. Você pode usar essa manobra antes ou depois de
realizar a jogada de ataque, mas deve usá-
realizar a jogada de ataque, mas deve usá-antes de
qualquer efeito do ataque ser aplicado.
Ataque Desarmante
Ataque Desarmante Quando você atingir uma
criatura com um ataque com arma, você pode gastar um
dado de superioridade para tentar desarmar o alvo,
forçando-o a derrubar um item, à sua escolha, que ele
esteja empunhando. Você adiciona o dado de
superioridade a jogada de dano do ataque e o alvo deve
realizar um teste de resistência de Força. Se fracassar, ele derrubará o objeto escolhido. O objeto cai aos pés dele.
Ataque Estendido
Ataque Estendido Quando você atingir uma criatura
com um ataque corpo-a-corpo com arma, você pode gastar um dado de superioridade para aumentar o alcance do
seu ataque em 1,5 metro. Se você atingir, você adiciona o
seu dado de superioridade ao dano causado pelo ataque.
Ataque Provocante
Ataque Provocante Quando você atingir uma
criatura com um ataque com arma, você pode gastar um dado de superioridade para tentar incitar a alvo a atacar você. Você adiciona seu dado de superioridade a jogada de
dano do ataque e o alvo deve realizar um teste de
resistência de Sabedoria. Se falhar, o alvo terá desvantagem em todas as jogadas de ataque contra alvos
diferentes de você, até o fim do seu próximo turno.
Ataque Trespassante
Ataque Trespassante Quando você atingir uma
criatura com um ataque corpo-a-corpo com arma, você pode gastar um dado de superioridade para tentar causar
dano a outra criatura com o mesmo ataque. Escolha uma criatura a 1,5 metro do alvo original e que esteja no seu
alcance. Se a jogada de ataque original atingiria a
segunda criatura, ela sofre dano igual ao número rolado no dado de superioridade. O dano é do mesmo tipo que o
causado pelo ataque original.
Contra-Atacar
Contra-Atacar Quando uma criatura atacar você
com um ataque corpo-a-corpo e errar, você pode usar sua reação e gastar um dado de superioridade para realizar
um ataque corpo-a-corpo com arma contra essa criatura.Se você atingir, você adiciona seu dado de superioridade a
jogada de dano do ataque.
jogada de dano do ataque.
jogada de dano do ataque.Quando você atingir uma criatura com um
ataque com arma, você pode gastar um dado de superioridade para tentar derrubar o alvo no chão. Você
adiciona seu dado de superioridade a jogada de dano do
ataque e, se o alvo for Grande ou menor, ele deve realizar
um teste de resistência de Força. Se falhar, o alvo ficará
caído no chão.
Golpe Distrativo
Golpe Distrativo Quando você atingir uma criatura
com um ataque com arma, você pode gastar um dado de superioridade para tentar distrair a criatura, abrindo uma brecha para um de seus aliados. Você adiciona seu
dado de superioridade a jogada de dano do ataque. A
próxima jogada de ataque realizada contra o alvo por uma criatura diferente de você, tem vantagem, se o ataque for
realizado antes do começo do seu próximo turno.
Golpe do Comandante
Golpe do Comandante Quando você realiza a ação
de Ataque, no seu turno, você pode desistir de um dos seus ataques e usar uma ação bônus para direcionar o
ataque de um dos seus companheiros. Quando você faz isso, escolha uma criatura amigável que possa ver ou
ouvir você e gaste um dado de superioridade. Essa
criatura pode, imediatamente, usar sua reação para
realizar um ataque com arma, adicionando seu dado de
superioridade a jogada de dano do ataque.
Inspirar
Inspirar No seu turno, você pode usar uma ação
bônus e gastar um dado de superioridade para reforçar a determinação dos seus companheiros. Quando o fizer,
escolha uma criatura amigável que possa ver ou ouvir você. Essa criatura ganha uma quantidade de pontos de
vida temporários igual a sua rolagem de dado de
superioridade + seu modificador de Carisma.
Passo Evasivo
Passo Evasivo Quando você se mover, você pode
gastar um dado de superioridade, role o dado e adicione o
número rolado a sua CA até você terminar seu deslocamento.