ADINO
Sinalizando para seus companheiros esperarem, uma
halfling esgueira-se à frente pelo corredor da masmorra.Ela encosta seus ouvidos na porta, puxa suas ferramentas e abre a fechadura em um piscar de olhos. Ela então
desaparece nas sombras, ao mesmo tempo em que seu
companheiro guerreiro se move para abrir a porta com um chute.
Uma humana espreita nas sombras de um beco,
enquanto seu cúmplice se prepara para a parte dele na emboscada. Quando seu alvo
emboscada. Quando seu alvo
um notório traficante de
escravos
escravos
passa pelo beco, seu cúmplice grita, o
traficante de escravos vem investigar e a lâmina da assassina corta sua garganta antes mesmo dele ser capaz de emitir qualquer som.
Disfarçando uma risadinha, uma gnoma agita seus
dedos e magicamente surrupia o molho de chaves do cinto
do guarda. No momento seguinte, as chaves estão em
suas mãos, a porta da cela está aberta e ela e seus companheiros estão livres para escapar.
Ladinos contam com sua perícia, furtividade e as
vulnerabilidades de seus inimigos para obter vantagem em qualquer situação. Eles possuem uma habilidade
especial para encontrar a solução para praticamente
qualquer problema, demonstrando desenvoltura e versatilidade, a chave de qualquer grupo aventureiro de
sucesso.
sucesso.
ERÍCIA
ERÍCIA
ERÍCIA
RECISÃO
Ladinos dedicam muito de seus recursos para se
tornarem mestres em várias perícias, bem como aperfeiçoar suas habilidades em combate, adquirindo uma vasta experiência que poucos personagens podem
alcançar. Muitos ladinos focam na furtividade e trapaça,
enquanto outros refinam suas perícias para ajudá-los nas masmorras, como escalada, encontrar e desarmar armadilhas, e abrir fechaduras.
Em combate, ladinos priorizam astúcia em vez de
força bruta. O ladino sempre prefere desferir um ataque
preciso, bem naquele lugar que mais machuca, do que
derrubar um oponente com uma série de ataques. Ladinos possuem uma habilidade quase sobrenatural de evitar o
perigo, e alguns poucos aprendem truques de magia para
incrementar suas outras habilidades.
incrementar suas outras habilidades.
IVENDO
IVENDO
IVENDO
IVENDO
OMBRAS
Cada cidade, cada distrito tem sua parcela de ladinos.Cada cidade, cada distrito tem sua parcela de ladinos.maioria deles vive o pior estereótipo da classe, levando a vida como assaltantes, assassinos, ladrões de rua ou
vigaristas. Geralmente, esses canalhas são organizados
em guildas de ladrões ou famílias criminosas. A maior
parte dos ladinos opera independentemente, mas às vezes recrutam aprendizes para ajudá-los em seus golpes e