Vestida com uma túnica prata que denota seu posto,
uma elfa fecha seus olhos para distanciar-se das
distrações do campo de batalha e entoa o seu canto
sereno. Dedos se agitam à sua frente, ela completa sua magia e lança uma pequena centelha de fogo em direção dos inimigos, explodindo em chamas o incêndio que
engolfa os soldados.
Verificando mais de uma vez o seu trabalho, um
humano inscreve um círculo mágico com giz no chão de
pedra, então espalha pó de ferro ao longo de cada linha e curva graciosas. Quando o círculo está curva graciosas. Quando o círculo está
mpleto, ele
murmura um longo encantamento. Um buraco se abre no espaço dentro do círculo, trazendo um cheiro de enxofre
de outro plano bem distante.
Agachado no chão em um cruzamento da masmorra,
um gnomo joga um punhado de pequenos ossos com
símbolos místicos escritos, murmurando algumas palavras de poder sobre eles. Ele fecha os olhos para receber as visões mais claramente, acena com a cabeça
lentamente, então abre os olhos e aponta para baixo,
indicando a passagem à sua esquerda.
Os magos são usuários de magia soberanos, unidos Os magos são usuários de magia soberanos, unidos
definidos como uma classe pelas magias que conjuram.Usufruindo de uma trama sutil de magia que permeia o cosmos, os magos conjuram magias explosivas de fogo,
arcos de relâmpagos, enganos sutis e controle de mentes
arcos de relâmpagos, enganos sutis e controle de mentes
força bruta. Sua magia invoca monstros de outros
planos de existência, vislumbra o futuro ou transforma inimigos mortos em zumbis. Suas magias mais poderosas podem transformar uma substância em outra, evocar meteoros que caem do céu ou abrir portais para outros
mundo
mundo
mundo
mundo
STUDIOSOS DO
STUDIOSOS DO
RCANISMO
Selvagem e enigmático, variado nas formas e funções, Selvagem e enigmático, variado nas formas e funções,
poder da magia atrai estudiosos que buscam dominar
seus mistérios. Alguns aspiram ser como deuses,
moldando a realidade à sua vontade. Embora, conjurar
uma magia básica requeira meramente a pronúncia de
algumas palavras estranhas, gestos fugazes, e às vezes um punhado ou um grupo de materiais exóticos, esses
materiais mal denotam a experiência alcançada após anos
de aprendizagem e incontáveis horas de estudo.
Magos vivem e Magos vivem e
rrem por suas magias. Todo o resto
é secundário. Eles aprendem novas magias à medida que eles experimentam e crescem em experiência. Também
podem aprender magias de outros magos, de tomos
antigos ou escrituras, e de criaturas anciãs (como as
fadas) que são imersas em magia.