ALADINO
Vestido em uma armadura de placas que reluz a luz do
sol, a despeito da poeira e sujeira de uma longa viagem, um humano larga sua espada e escudo e coloca suas mãos em um homem fatalmente ferido. Radiação divina brilha de suas mãos, o ferimento do homem se fecha e seus olhos se arregalam com espanto.
Um anão se esgueira por detrás de um afloramento,
seu manto negro o torna praticamente invisível durante a noite, e observa uma banda de guerra orc celebrando sua
recente vitória. Silenciosamente, ele espreita em meio a
eles e sussurra seu juramento e dois orcs morrem antes mesmo de perceberem que ele estava ali.
Com um cabelo prateado que brilha com um raio de
luz que parece iluminar apenas ele, um elfo gargalha com exultação. Sua lança golpeia num piscar, como o dos seus olhos, perfurando de novo e de novo em um gigante contorcendo-se, até que finalmente sua luz supera a escuridão dele.
Seja lá quais forem suas origens e suas missões,
paladinos são unidos pelos seus juramentos de se imporem contra as forças do mal. Quer seja jurado ante o altar de um deus com um sacerdote como testemunha, quer seja em um clareira sagrada diante dos espíritos da natureza e seres feéricos, ou em um momento de desespero e aflição com os mortos como únicas testemunhas, o juramento de um paladino é um laço
poderoso. Ele é uma fonte de poder que transforma um
guerreiro devotado em um campeão abençoado.
A C
AUSA DA
AUSA DA
USTIÇA
Um paladino jura defender a justiça e integridade, se
manter com as coisas boas do mundo contra a invasão das trevas e caçar as forças do mal onde quer que ela se
esconda. Diferentes paladinos se focam em vários
aspectos da causa da justiça, mas todos estão sujeitos aos juramentos que lhes concede poder para fazer seu
trabalho sagrado. Embora, muitos paladinos serem
devotos de deuses do bem, o poder de um paladino vem tanto do comprometimento com a justiça per si, quanto de
um deus.
Os paladinos treinam por anos para aprender as
perícias de combate, dominando uma variedade de armas e armaduras. Mesmo assim, suas perícias marciais são
secundárias ao poder mágico que ele empunha: o poder de
curar os doentes e feridos, de destruir os cruéis e os
mortos-vivos e de proteger os inocentes e aqueles que se
unirem a eles na luta pela justiça.
unirem a eles na luta pela justiça.
unirem a eles na luta pela justiça.
D
D
D
D
D
UNDANA
Praticamente por definição, a vida de um paladino é uma
vida de aventura. A menos que um ferimento permanente
o tenha impedido de se aventurar por um tempo, cada paladino vive nas linhas de frente da batalha cósmica contra o mal. Guerreiros são raros o suficiente nas fileiras