ATRULHEIRO
De aparência áspera e
selvagem, um humano
espreita sozinho através das
sombras das árvores, caçando
os orcs que ele sabe estarem planejando um assalto a uma fazenda próxima. Segurando uma espada curta em cada mão,
ele se transforma em um vendaval
de aço, talando um inimigo após o outro.
Após se evadir de um cone de ar congelante,
uma elfa encontra-se de pé e saca seu arco das costas, disparando uma flecha no dragão branco. Ignorando a onda de medo que emana do dragão, assim como ignorou
o frio do seu sopro, ela envia uma flecha após a outro
tentando encontrar as brechas entre as espessas escamas do dragão.
Erguendo sua mão para o alto, um meio-elfo assobia
para o falcão que o circunda acima, chamando o pássaro
de volta para o seu lado. Sussurrando instruções em
Élfico, ele aponta para o urso-coruja que ele estava
rastreando e envia o falcão para distrair a criatura enquanto ele prepara seu arco.
Longe do alvoroço das cidades e vilas, passando das
divisas que abrigam a fazendas mais longínquas dos horrores do ermo, entre as árvores densas de florestas
sem trilhas e através das vastas planícies vazias, os
patrulheiros mantem sua vigília interminável.
patrulheiros mantem sua vigília interminável.
AÇADORES
AÇADORES
ORTAIS
Guerreiros da natureza, os patrulheiros se especializaram
em caçar monstros que ameaçam as margens da
civilização
civilização
assaltantes humanoides, bestas e
monstruosidades devastadoras, gigantes terríveis e dragões mortais. Eles aprendem a rastrear suas
dragões mortais. Eles aprendem a rastrear suas
presas como os predadores fazem, movendo-
presas como os predadores fazem, movendo-
silenciosamente nas florestas e se escondendo atrás
de arbustos e pedregulhos. Os patrulheiros focam seu
treinamento de combate em técnicas que sejam especialmente úteis contra seus inimigos favoritos específicos.
Graças a sua familiaridade no ambiente selvagem,
os patrulheiros adquiriram a habilidade de conjurar magias atreladas ao poder da natureza, similar ao que o druida faz. Suas magias, assim como suas habilidades de combate, enfatizam a velocidade, furtividade e caça. Os talentos e habilidades de um patrulheiro são afinados com o foco mortal na árdua tarefa de proteger as
fronteiras.
fronteiras.
VENTUREIROS
VENTUREIROS
NDEPENDENTES
Apesar de um patrulheiro ganhar a vida como um
caçador, um guia ou um rastreador, a verdadeira vocação
de um patrulheiro é defender as zonas periféricas da
civilização das investidas de monstros e hordas de humanoides que vem das regiões selvagens. Em alguns lugares, os patrulheiros se reúnem em ordens secretas ou juntam forças com os círculos druídicos. Muitos
patrulheiros, no entanto, são independentes até
cometerem um erro, sabendo que, quando um dragão ou
um bando de orcs ataca, um patrulheiro deve ser a primeira
primeira
e possivelmente a última
e possivelmente a última
linha de defesa.
linha de defesa.