IKA E
IKA E
RTEMIS:
RTEMIS:
ETALHES DOS
ETALHES DOS
ERSONAGENS
ERSONAGENS
Considere como os nomes Tika Waylan e Artemis Entreri
diferenciam esses personagens um do outro e refletem sua
personalidade. Tika é uma mulher jovem, determinada a pr
ovar
que não é mais uma criança, seu nome soa jovem e ordinário.
Artemis Entreri vem de uma terra exótica e carrega um nome bem
mais misterioso.
mais misterioso.
Tika tem dezenove anos de idade no início de sua carreira de
aventureira, tem cabelos ruivos, olhos verdes, pel
e clara salpicada
de sardas e um sinal na pele em seu quadril direito. Artemis é um
homem pequeno, compacto e com músculos firmes. Ele tem
feições bem marcadas e maçãs do rosto bem altas, e sempre
aparenta precisar se barbear. Seu cabelo preto é denso e ch
eio,
seus olhos são cinzas e sem vida
seus olhos são cinzas e sem vida
seus olhos são cinzas e sem vida
revelando o vazio de sua vida e
revelando o vazio de sua vida e
revelando o vazio de sua vida e
revelando o vazio de sua vida e
ENDÊNCIA
ENDÊNCIA
Uma criatura típica nos mundos de D
UNGEONS
RAGONS
possui uma tendência, algo que descreve de
maneira ampla sua moral e suas atitudes pessoais.maneira ampla sua moral e suas atitudes pessoais.
tendência é uma combinação de dois fatores: um
identifica a moralidade (bom, mau ou neutro), o outro
descreve as atitudes perante a sociedade e às leis (leal, caótico ou neutro). Assim, nove tendências distintas são definidas dessas possíveis combinações.
Esses breves resumos das nove tendências descrevem
o comportamento típico de uma criatura que a possua. Os
indivíduos podem variar significantemente desse
comportamento típico e poucas pessoas são perfeitas e consistentemente fiéis aos preceitos básicos de sua tendência.
Leal e Bom
(LB) é a tendência de criaturas que se
pode contar para fazer o que é correto como é esperado
pela sociedade. Dragões dourados, paladinos e muitos
anões são leais e bons.
Neutro e Bom
(NB) é a tendência do povo que faz o
melhor que pode para ajudar outros de acordo com suas necessidades. Muitos celestiais, alguns gigantes das
nuvens, e grande parte dos gnomos são neutros e bons.
Caótico e Bom
(CB) é a tendência de criaturas que
agem de acordo com sua própria consciência, se
importando pouco com as expectativas dos outros.Dragões de cobre, muitos elfos e unicórnios são caóticos e bons.
Leal e Neutro
(LN) é a tendência dos indivíduos que
agem de acordo com as leis, tradições ou códigos pessoais.Muitos monges e alguns magos são leais e neutros.
Neutro
(N) é a tendência daqueles que preferem
manter distância de questões morais e não tomar partido, fazendo o que aparenta ser melhor conforme a situação.
fazendo o que aparenta ser melhor conforme a situação.
povo lagarto, muitos druidas e diversos humanos são
neutros.
Caótico e Neutro
(CN) é a tendência das criaturas
que seguem seus caprichos, mantendo sua liberdade
pessoal acima de tudo. Muitos bárbaros e ladinos, e
alguns bardos, são caóticos e neutros.
Leal e Mau
(LM) é a tendência das criaturas que
conseguem metodicamente tudo o que querem, dentro dos limites de uma tradição, lei ou ordem. Diabos, dragões azuis e hobgoblins são leais e maus.
Neutro e Mau
(NM) é a tendência daqueles que farão
tudo o que quiserem, sem compaixão ou remorso. Muitos drow, alguns gigantes das nuvens e yugoloths são neutros e maus.
Caótico e Mau
(CM) é a tendência de criaturas que
agem com violência arbitrária, estimulada por sua
ganância, ódio ou sede de sangue. Demônios, dragões
vermelhos e orcs são caóticos e maus.
vermelhos e orcs são caóticos e maus.
ENDÊNCIAS NO
ENDÊNCIAS NO
ULTIVERSO
ULTIVERSO
Para muitas criaturas pensantes, a tendência é uma escolha moral. Humanos, anões, elfos e outras raças
humanoides podem escolher seguir o caminho do bem ou
do mal, da ordem ou do caos. Até onde se sabe, os deuses de tendência boa que criaram essas raças deram a elas o livre arbítrio para escolher seus caminhos morais, sabendo que bondade sem liberdade é escravidão.
As divindades malignas que criaram as outras raças,
entretanto, as fizeram para que os servissem. Essas raças têm uma forte tendência inata de corresponder a natureza de seus deuses. Muitos orcs compartilham a violência e selvageria de seu deus, Gruumsh, e então são inclinados ao mal. Mesmo se um orc escolher a tendência boa, ele luta contra suas tendências inatas durante toda a
vida (mesmo os meio-orcs sentem essa inclinação à
tendência do deus dos orcs).
A tendência é uma parte essencial dos seres celestiais
e demoníacos. Um diabo não escolhe ser leal e mau, e também não pende para esse lado, ao invés disso, a
lealdade e a maldade são sua essência. Se por algu
lealdade e a maldade são sua essência. Se por algu
motivo ele deixar de ser leal e mau, deixará também de
ser um diabo.
Muitas das criaturas que carecem de capacidade
racional não possuem uma tendência
racional não possuem uma tendência
elas são
imparciais
. Esse tipo de criatura é incapaz de realizar
escolhas morais ou éticas e age de acordo com sua
natureza bestial. Tubarões são predadores selvagens, por
exemplo, mas nem por isso são maus. Eles apenas não possuem uma tendência.