Arremesso Arremesso
Se uma arma possuir a propriedade
arremesso, você pode arremessar a arma para realizar
um ataque à distância. Se essa arma for uma arma de ataque corpo-a-corpo, você usa o mesmo modificador de
habilidade para as jogadas de ataque e dano que usaria
para realizar um ataque corpo-a-corpo com a arma. Por exemplo, se você arremessar uma machadinha, ele usa seu modificador de Força, mas se arremessar uma adaga, você pode usar tanto seu modificador de Força quanto o de Destreza, pois a adaga possui a propriedade acuidade.
Distância
Distância
Uma arma que pode ser usada para
realizar ataques à distância possui a distância mostrada entre parênteses após a propriedade munição ou arremesso. A distância lista dois números. O primeiro é a distância normal da arma, o segundo indica a distância máxima da arma, ambos em metros. Quando atacar um
alvo que está além da distância normal da arma, você
possui desvantagem na jogada de ataque. Você não pode atacar um alvo que esteja além da distância máxima da arma.
Duas Mãos
Duas Mãos
Essa arma requer as duas mãos para ser
usada. Essa propriedade só é relevante quando você ataca
com a arma, não enquanto apenas a segura.
Especial
Especial
Uma arma com a propriedade especial
possui regras diferenciadas que detalham seu uso,
explicado na descrição da arma (veja "Armas Especiais"mais adiante).
Leve
Leve
Uma arma leve é pequena e de fácil manuseio,
tornando-a ideal para usar quando você está combatendo com duas armas. Veja as regras para combate com duas armas no capítulo 9.
Munição.
Munição.
Você pode usar uma arma que tenha a
propriedade munição para realizar um ataque à distância, apenas se possuir munição para disparar a
arma. Cada vez que você atacar com a arma, você gasta
uma peça de munição. Sacar a munição de uma aljava, bolsa, ou outro recipiente faz parte do ataque. No fim da batalha, você pode recuperar metade de sua munição gasta, se tiver um minuto para procurar pelo campo de
batalha. Recarregar uma arma de uma mão requer uma
mão livre.
Pesada
Pesada
Criaturas pequenas têm desvantagem nas
jogadas de ataque com estas armas. O tamanho e o pes
jogadas de ataque com estas armas. O tamanho e o pes
de uma arma pesada tornam-na muito grande para ser
empunhada eficientemente por criaturas Pequenas.
Recarga.
Recarga.
Devido o tempo necessário para recarregar
essa arma, você pode disparar apenas uma peça de munição da arma quando usa uma ação, ação bônus, ou munição da arma quando usa uma ação, ação bônus, ou
ação para disparar, não importando quantos ataques
você possua.
Versátil.
Versátil.
Essa arma pode ser usada com uma ou duas
mãos. Um valor de dano aparece entre parênteses com a
propriedade
propriedade
é o dano da arma quando usada com as
duas mãos para efetuar ataques corpo-a-corpo.
duas mãos para efetuar ataques corpo-a-corpo.
RMAS
RMAS
MPROVISADAS
MPROVISADAS
Algumas vezes os personagens não possuem suas armas e
precisam atacar com qualquer coisa que tenham ao
alcance das mãos. Uma arma improvisada inclui qualquer
objeto que o personagem possa empunhar com uma ou duas mãos, como um vidro quebrado, um pé de mesa, uma frigideira, uma roda de carroça ou um goblin morto.
Em muitos casos, uma arma improvisada é similar Em muitos casos, uma arma improvisada é similar
uma arma existente e pode ser tratada como tal. Por
exemplo, um pé de mesa é semelhante a uma clava. Com
o consentimento do Mestre, um personagem que tenha proficiência com uma determinada arma pode usar um objeto similar como se fosse essa arma e usar seu bônus de proficiência.