Um objeto que não possua nenhuma semelhança com
uma arma existente causa 1d4 de dano (o Mestre atribui
o tipo de dano apropriado para o objeto). Se um
personagem usar uma arma de ataque à distância para
realizar um ataque corpo-a-corpo, ou arremessar uma
arma corpo-a-corpo que não possua a propriedade arremesso, ela também causa 1d4 de dano. Uma arma improvisada de arremesso tem um alcance normal de improvisada de arremesso tem um alcance normal de metros e um alcance máximo de 18 metros.
metros e um alcance máximo de 18 metros.
RMAS DE
RMAS DE
RATA
Alguns monstros que possuem imunidade ou Alguns monstros que possuem imunidade ou
sistência
às armas não mágicas são suscetíveis a armas de prata.Aventureiros precavidos investem algumas moedas extras para cobrir suas armas com prata. Você pode cobrir com prata uma única arma ou 10 peças de munição por 100
po. Esse custo representa não apenas o preço da prata,
mas o tempo e o conhecimento necessário para adicionar
prata a uma arma sem deixá-la menos eficiente.
prata a uma arma sem deixá-la menos eficiente.
RMAS
RMAS
SPECIAIS
Armas com regras especiais são descritas aqui.
Lança de Montaria
Lança de Montaria
Você tem desvantagem quando
usar a lança longa para atacar um alvo a até 1,5 metro
usar a lança longa para atacar um alvo a até 1,5 metro
usar a lança longa para atacar um alvo a até 1,5 metro
você. Além disso, uma lança longa requer as duas mãos
para ser empunhada quando você não está em uma montaria.
Rede
Rede
Uma criatura Grande ou menor atingida por
uma rede fica impedida até se libertar. Uma rede não
afeta criaturas que não possuam uma forma definida, ou
criaturas Enormes ou maiores. A criatura pode usar sua
ação para realizar um teste de Força CD 10 para se
libertar, ou outra criatura dentro do alcance que obtiver sucesso no teste pode fazer isso por ela. Causar 5 de dano cortante à rede (CA 10) também liberta a criatura sem feri-
feri-, encerrando o efeito e destruindo a rede. Quando
você usa uma ação, ação bônus, ou reação para atacar
com a rede, você pode realizar apenas um ataque,
independentemente do número de ataques que você possa realizar normalmente.
realizar normalmente.
QUIPAMENTO DE
QUIPAMENTO DE
VENTURA
Esta seção descreve os itens que possuem regras especiais
ou requerem mais explicações.
Ábaco.
O ábaco é um instrumento de O ábaco é um instrumento de
, formado
por uma moldura com bastões ou arames paralelos
paralelos
dispostos no sentido vertical, correspondentes cada um a
uma posição digital (unidades, dezenas, etc.) e nos quais estão os elementos de contagem (fichas, bolas ou contas)
que podem fazer-se deslizar livremente.
Ácido
Ácido
Usando uma ação, você pode despejar o
conteúdo desse vidro em uma criatura a até 1,5 metro de
você, ou arremessar o vidro a até 6 metros de distância,
quebrando-o no impacto. Em ambos os casos, você deve realizar um ataque à distância contra uma criatura ou
objeto, tratando o ácido como uma arma improvisada. Se
acertar, o alvo sofre 2d6 de dano ácido.