ONTARIAS E
ONTARIAS E ONTARIAS E
EÍCULOS
Uma boa montaria pode ajudar você a mover-se mais
rapidamente através de áreas selvagens, mas seu objetivo principal é carregar os equipamentos que o deixariam
mais lento. A tabela Montarias e Outros Animais mostra
o deslocamento de cada animal e sua capacidade de carga básica.
Um animal puxando uma carruagem, carroça, biga,
trenó ou vagão pode carregar um peso equivalente a até
cinco vezes sua capacidade de carga básica, incluindo o
peso do veículo. Se vários animais puxarem o mesmo veículo, eles podem somar sua capacidade de carga.
Montarias diferentes das que são listadas aqui
existem nos mundos de D&D, mas são raras e normalmente não estão disponíveis para compra. Elas
incluem montarias voadoras (pégasos, grifos, hipogrifos e
animais semelhantes) e mesmo montarias aquáticas(cavalos marinhos gigantes, por exemplo). Adquirir tais montarias muitas vezes significa proteger um ovo e criar a criatura você mesmo, fazer uma barganha com uma entidade poderosa ou negociar com a própria montaria.
Armadura de Montaria
Armadura de Montaria
Projetada para proteger a
cabeça, pescoço, tórax e o corpo do animal. Qualquer tipo de armadura mostrada na tabela Armadura nesse capítulo pode ser comprada para montaria. O custo é quatro vezes maior que a armadura equivalente feita para humanoides e possuem o dobro do peso.
para humanoides e possuem o dobro do peso.
para humanoides e possuem o dobro do peso.
para humanoides e possuem o dobro do peso.
Uma sela militar prende o cavaleiro, ajudando-o
a se manter-se sentado em sua montagem durante uma
batalha. Ela concede vantagem em qualquer teste que
você fizer para manter-se montado. Uma sela exótica é necessária para montar qualquer montaria aquática ou
voadora.
Proficiência com Veículos
Proficiência com Veículos
Se você possuir
proficiência com um certo tipo de veículo (terrestre ou
aquático), você pode adicionar seu bônus de proficiência
em qualquer teste que fizer para controlar esse tipo de
veículo em circunstâncias difíceis.