Por exemplo, se um personagem tenta subir um
penhasco perigoso, o Mestre pode pedir um teste de Força
(Atletismo). Se o personagem for proficiente em Atletismo, o bônus de proficiência do personagem é
adicionado ao teste. Se o personagem não possui
proficiência em Atletismo, ele realiza apenas um teste de Força normal.
Força normal.
ARIAÇÃO
ARIAÇÃO
ARIAÇÃO ERÍCIAS COM
ERÍCIAS COM
ABILIDADES
ABILIDADES
IFERENTES
Normalmente, a proficiência em uma perícia só se aplica
a um tipo específico de teste de habilidade. Proficiência
em Atletismo, por exemplo, geralmente se aplica a testes de Força. Em algumas situações, no entanto, a sua proficiência pode razoavelmente se aplicar a um tipo diferente de teste. Nesses casos, o Mestre pode pedir um teste usando uma combinação incomum de habilidade teste usando uma combinação incomum de habilidade
perícia, ou o jogador pode perguntar ao seu Mestre se
pode aplicar uma proficiência para um teste diferente.Por exemplo, se o jogador tiver que nadar de uma ilha para o continente, o Mestre pode pedir um teste de Constituição para ver se ele tem a energia necessária
para realizar a tarefa. Neste caso, o Mestre pode permitir
que o jogador aplique sua proficiência em Atletismo e
pedir um teste de Constituição (Atletismo). Então, se o jogador for proficiente em Atletismo, ele pode aplicar seu bônus de proficiência para o teste de Constituição, assim como ele faria para um teste de Força (Atletismo). Da mesma forma, quando o guerreiro anão usa uma exibição
mesma forma, quando o guerreiro anão usa uma exibição
força bruta para intimidar um inimigo, o Mestre pode
pedir um teste de Força (Intimidação), apesar de
Intimidação ser normalmente associada com o Carisma.
Intimidação ser normalmente associada com o Carisma.
ESTES
ESTES
ASSIVOS
ASSIVOS
Um teste passivo é um tipo especial de teste de habilidade que não envolve rolagens de dado. Esse teste pode representar o resultado médio de uma tarefa feita repetidamente, tal como a procura de portas secretas várias vezes ou quando o Mestre quer determinar
secretamente se os personagens obtiveram sucesso em
uma tarefa sem rolagem de dado, como perceber um
monstro escondido.
Veja como determinar o valor total do teste passivo de
um personagem:
10 + todos os modificadores que se aplicam
normalmente ao teste
Se o personagem tem vantagem no teste, adicione Se o personagem tem vantagem no teste, adicione
Se possuir desvantagem, subtraia 5. A mecânica de jogo
refere-se ao total do teste passivo como valor.
Por exemplo, se um personagem de 1º nível possui
Sabedoria 15 e tem proficiência em Percepção, ele terá
uma Sabedoria (Percepção) Passiva com valor de 14.
As regras sobre esconder-se na seção "Destreza"
abaixo, dependem de testes passivos, assim como as
regras de exploração no capítulo 8.
regras de exploração no capítulo 8.
RABALHO EM
RABALHO EM
QUIPE QUIPE
Algumas vezes, dois ou mais personagens se unem para
tentar realizar uma tarefa. O personagem que está
liderando o esforço liderando o esforço
ou aquele que possui o maior
modificador de habilidade modificador de habilidade
pode fazer um teste de
habilidade com vantagem, o que reflete a ajuda prestada
pelos outros personagens. Em combate, isso requer a ação
Ajudar (veja o capítulo 9).
Um personagem só pode fornecer ajuda em uma tarefa
que ele poderia tentar sozinho. Por exemplo, tentar abrir uma fechadura requer proficiência com ferramentas de
ladrão, então um personagem que não tenha essa proficiência não pode ajudar outro personagem na tarefa.Além disso, um personagem pode ajudar apenas quando dois ou mais indivíduos trabalhando juntos seria
realmente produtivo. Algumas tarefas, tais como enfiar
uma linha em uma agulha, não se tornam mais fáceis com ajuda.
ajuda.
ESTES EM
ESTES EM
RUPO
Quando um número de indivíduos está tentando realizar
algo como um grupo, o Mestre pode pedir um teste de
habilidade do grupo. Em tal situação, os personagens que são hábeis em uma determinada tarefa ajudam a cobrir aqueles que não são.
Para fazer um teste de habilidade do grupo, todos no
Para fazer um teste de habilidade do grupo, todos no
upo realizam um teste de habilidade. Se pelo menos
metade do grupo for bem sucedido, o grupo tem sucesso.Caso contrário, o grupo fracassa.
Testes de grupo não são frequentes e são mais úteis
quando todos os personagens obtêm sucesso ou fracassam como grupo. Por exemplo, quando os aventureiros estão
navegando através de um pântano, o Mestre pode pedir
um teste de Sabedoria (Sobrevivência) do grupo para
verificar se os personagens podem evitar areia movediça, buracos e outros perigos naturais do ambiente. Se pelo menos metade do grupo for bem sucedido, os personagens que obtiveram sucesso são capazes de orientar seus companheiros para fora do perigo. Caso contrário, o grupo
se depara com um desses perigos.
se depara com um desses perigos.
SANDO
SANDO SANDO
SANDO
ABILIDADE
Cada tarefa que um personagem ou monstro pode tentar
durante o jogo é coberta por uma das seis habilidades.
Essa seção explica mais detalhadamente o que essa
Essa seção explica mais detalhadamente o que essa
habilidades medem e as formas que elas são utilizadas no
jogo.
jogo.
ORÇA
ORÇA
A Força mede a potência física, treinamento atlético, e
A Força mede a potência física, treinamento atlético, e
extensão da força bruta que você pode exercer.
extensão da força bruta que você pode exercer.
ESTES DE
ESTES DE
ORÇA
Um teste de Força representa qualquer tentativa de
levantar, empurrar, puxar ou quebrar alguma coisa,
forçar seu corpo através de um espaço ou outra forma de
aplicar a força bruta para resolver uma situação. A perícia Atletismo reflete aptidão em certos tipos de testes de Força.
Atletismo.
Um teste de Força (Atletismo) abrange as
situações difíceis que você encontra ao escalar, saltar ou nadar. Os exemplos incluem as seguintes atividades:
nadar. Os exemplos incluem as seguintes atividades:
Você tenta escalar um penhasco natural ou
escorregadio, evitar perigos enquanto escala uma
parede, ou agarrar-se a uma superfície quando algo
está tentando derrubá-lo.
está tentando derrubá-lo.
Você tenta saltar uma distância excepcionalmente
longa ou executar um salto em altura.
longa ou executar um salto em altura.
Você luta para nadar ou manter-se à tona em
corredeiras traiçoeiras, ondas agitadas pela
tempestade ou áreas com algas espessas. Ou outra criatura tenta empurrá-lo ou puxá-lo debaixo da água ou interferir de outra forma em sua natação.
Outros Testes de Força
Outros Testes de Força
O Mestre também pode
pedir um teste de Força quando você tenta realizar uma
das seguintes tarefas: