comerciante, ganhar dinheiro através de jogos de azar,
usar um disfarce, amenizar as suspeit
usar um disfarce, amenizar as suspeit
de alguém com
falsas garantias ou manter uma cara séria ao contar uma mentira descarada.
Intimidação
Intimidação
Ao tentar influenciar alguém através
de ameaças abertas, ações hostis e violência física, o Mestre pode pedir a realização de um teste de Carisma(Intimidação). Exemplos incluem tentar arrancar
informações de um prisioneiro, convencer bandidos de rua
a recuar de um confronto ou usar uma garrafa quebrada para convencer um vizir sarcástico a reconsiderar uma
decisão.
Persuasão Persuasão
Quando você tenta influenciar alguém ou
um grupo de pessoas com tato, delicadeza ou boa índole, o Mestre pode pedir para você fazer de um teste de Carisma
(Persuasão). Normalmente, você usa a Persuasão quando está agindo de boa-fé, para promover amizades, fazer
pedidos cordiais ou exibir a etiqueta apropriada.
Exemplos de persuadir os outros incluem convencer
um mordomo a deixar seu grupo ver o rei, negociar a paz entre duas tribos em conflito ou inspirar uma multidão de
pessoas da cidade.
Outros Testes de Carisma
Outros Testes de Carisma
O Mestre pode pedir O Mestre pode pedir
teste de Carisma quando o jogador tentar realizar uma das seguintes tarefas:
das seguintes tarefas:
Achar a melhor pessoa para saber sobre notícias,
rumores e boatos
rumores e boatos
Misturar-se na multidão para descobrir os temas
centrais da conversa
centrais da conversa
ABILIDADE DE
ABILIDADE DE
ONJURAÇÃO
Bardos, Bruxos, Feiticeiros e Paladinos usam Carisma
como sua habilidade para conjurar magias, o que ajuda a
determinar a CD dos testes de resistência de suas magias.
determinar a CD dos testes de resistência de suas magias.
ESTES DE
ESTES DE
ESISTÊNCIA
Um teste de resistência Um teste de resistência
também chamado de resistência
também chamado de resistência
representa uma tentativa de resistir a uma magia, uma
armadilha, um veneno, uma doença ou uma ameaça
similar. Você normalmente não decide fazer um teste de resistência, você é forçado a fazer um, porque seu
personagem ou monstro corre risco de sofrer algum mal.
Para fazer um teste de resistência, jogue um d20 e
adicione o modificador de habilidade apropriado. Por exemplo, você usa seu modificador de Destreza para um
teste de resistência de Destreza.
Um teste de resistência pode ser modificado por um
bônus ou penalidade situacional e pode ser afetado por vantagem ou desvantagem, conforme determinado pelo Mestre.
Cada classe concede proficiência em pelo menos dois
testes de resistência. O mago é proficiente em testes de resistência de Inteligência e Sabedoria. Tal como a
proficiência em perícia, proficiência em teste de
resistência permite que você adicione seu bônus de proficiência nos testes de resistência feitos usando uma
habilidade particular. Alguns monstros também possuem
proficiência em testes de resistência.
A Classe de Dificuldade de um teste de resistência A Classe de Dificuldade de um teste de resistência
determinada pelo efeito que a provocou. Por exemplo, determinada pelo efeito que a provocou. Por exemplo, CD para um teste de resistência causado por uma magia é
determinada pela habilidade de conjuração de quem a
conjurou e seu bônus de proficiência.
O resultado de um sucesso ou fracasso em um teste de
resistência também é detalhado no efeito que o provocou.Geralmente, um teste bem sucedido significa que a criatura não sofreu nenhum dano ou sofreu um dano
reduzido, proveniente do efeito.