APÍTULO
APÍTULO
APÍTULO APÍTULO
VENTURANDO-VENTURANDO-
VENTURANDO-
NVESTIGAR A ANTIGA TUMBA DOS HORRORES,
esgueirar-se através das estreitas vielas de
Águas Profundas, abrir uma nova trilha através das densas florestas da Ilha do Pavor
das densas florestas da Ilha do Pavor
essas são
as coisas de que são feitas as aventuras de as coisas de que são feitas as aventuras de
as coisas de que são feitas as aventuras de
GEONS
& D
RAGONS
. Um personagem desse
jogo pode explorar ruínas esquecidas e terras
desconhecidas, descobrir segredos obscuros e planos
sinistros, além de matar monstros perversos. E se tudo correr bem, o personagem vai sobreviver para reivindicar suas recompensas antes de embarcar em uma nova aventura.
Esse capítulo aborda os conceitos básicos de uma vida
de aventuras, desde a mecânica da movimentação até as complexas interações sociais. As regras para o descanso também estão nesse capítulo, juntamente com uma discussão sobre quais as atividades um personagem pode
realizar entre suas aventuras.
Não importa se os aventureiros estão explorando uma
masmorra empoeirada ou as complexas relações de uma
corte real, o jogo seguirá um ritmo natural, conforme
descrito na introdução do livro:
descrito na introdução do livro:
O Mestre descreve o ambiente.
O Mestre descreve o ambiente.
Os jogadores descrevem o que eles desejam fazer.
Os jogadores descrevem o que eles desejam fazer.
O Mestre narra os resultados de suas ações.Normalmente, o Mestre utiliza um mapa como esboço
da aventura, acompanhando o progresso dos personagens
na medida que eles exploram os corredores da masmorra ou regiões selvagens. As notas do Mestre, incluindo a
legenda do mapa, descrevem o que os aventureiros
encontrarão assim que entrarem em cada nova área. Às vezes, a passagem do tempo e as ações dos aventureiros
determinam o que acontece, por isso o Mestre pode usar
uma linha do tempo ou um fluxograma para acompanhar uma linha do tempo ou um fluxograma para acompanhar
progresso, em vez de um mapa.
progresso, em vez de um mapa.
progresso, em vez de um mapa.
progresso, em vez de um mapa.
Em situações em que manter o controle da passagem do
tempo é importante, o Mestre determina o tempo que uma tarefa requer. O Mestre pode usar uma escala de
tempo diferente, dependendo do contexto da situação. No
ambiente de uma masmorra, o movimento dos aventureiros acontece em uma escala de
minutos
minutos minutos
necessário cerca de um minuto para passar por um longo corredor, mais um minuto para verificar se há armadilhas na porta no final do corredor e uns bons dez minutos para
vasculhar a câmara atrás de algum objeto interessante ou
valioso.
Em uma cidade ou região selvagem, muitas vezes é
mais apropriado usar uma escala de
horas
. Aventureiros
ansiosos para chegar à torre solitária no coração da floresta, podem percorrer os 24 km que os separam da
torre em pouco menos de quatro horas.
Para viagens longas, uma escala de
dias
funciona
melhor. Seguindo a estrada de Portão de Baldur até
Águas Profundas, os aventureiros viajam por quatro dias sem qualquer interferência, até uma emboscada goblin
interromper sua jornada.
Em combate e outras situações que exija um ritmo
acelerado, o jogo baseia-se em rodadas
, um espaço de
tempo de 6 segundos descrito no capítulo 9.
tempo de 6 segundos descrito no capítulo 9.
OVIMENTO
Nadar através das corredeiras de um rio, esgueirar-
Nadar através das corredeiras de um rio, esgueirar-
Nadar através das corredeiras de um rio, esgueirar-
pelo corredor de uma masmorra, escalar uma encosta de
montanha traiçoeira
montanha traiçoeira
todos os tipos de movimento
desempenham um papel fundamental nas aventuras de D&D.
O Mestre pode resumir o movimento dos aventureiros
sem calcular distâncias exatas ou tempos de viagem:"Vocês viajam através da floresta e encontram a entrada da masmorra no final da noite do terceiro dia". Mesmo em
uma masmorra, particularmente em uma masmorra
grande ou em uma rede de cavernas, o Mestre pode resumir o movimento entre os encontros: "Depois de
matar o guardião na entrada da antiga fortaleza dos
anões e consultarem seu mapa, vocês percorrem quilômetros de corredores até chegarem a uma ponte
estreita, semelhante a um arco de pedra, sobre um
abismo."
No entanto, algumas vezes é importante saber quanto
tempo leva para ir de um ponto a outro, não importando se a resposta seja em dias, horas ou minutos. As regras para determinar o tempo de uma viagem dependem de
dois fatores: o deslocamento e o ritmo de viagem das
criaturas em movimento e o terreno em que elas estão se movendo.
movendo.
ESLOCAMENTO
ESLOCAMENTO
Cada personagem e monstro possui um deslocamento, que
é a distância em metros que o personagem ou monstro
pode andar em uma rodada. Esse número pressupõe explosões de movimento enérgico no meio de uma
situação de risco de vida.
As regras seguintes determinam o quanto um
personagem ou monstro pode se mover em um minuto, uma hora ou um dia.
uma hora ou um dia.ITMO
ITMO
ITMO IAGEM
Durante uma viagem, um grupo de aventureiros pode Durante uma viagem, um grupo de aventureiros pode
mover em um ritmo normal, rápido ou lento, como mostrado na tabela Ritmo de Viagem. A tabela indica a
distância que um grupo pode se mover em um
determinado período de tempo e qual o efeito do ritmo de viagem. Um ritmo rápido deixa os personagens com
menos percepção, enquanto um ritmo lento torna possível
se esconder e procurar uma área com mais cuidado(consulte a seção "Atividades durante Viagem" mais
adiante nesse capítulo, para mais informações).
Marcha Forçada
Marcha Forçada
A tabela Ritmo de Viagem assume
que os personagens viajam 8 horas por dia. Eles podem ir além desse limite, mas correm o risco de exaustão.
Para cada hora adicional de viagem além das 8 horas
diárias, os personagens cobrem a distância indicada na
coluna Hora para seu ritmo, e cada personagem deve
realizar um teste de resistência de Constituição no final
da hora. A CD é 10 +1 para cada hora acima das 8 horas.
Em um fracasso no teste de resistência, um personagem sofre um nível de exaustão (veja o apêndice A).
Montarias e Veículos
Montarias e Veículos
Para curtos espaços de tempo
(até uma hora), muitos animais se movem muito mais rápido do que os humanoides. Um personagem montado
pode andar a galope por aproximadamente uma hora,
cobrindo o dobro da distância normal para um ritmo
rápido. Se uma montaria descansada estiver disponível a
cada 12 ou 15 quilômetros, os personagens podem cobrir
distâncias maiores nesse ritmo, mas isso é muito raro, exceto em áreas densamente povoadas.