ISÃO NO
ISÃO NO SCURO
Muitas criaturas nos mundos de D&D, especialmente
aqueles que habitam o subterrâneo, possuem visão no
escuro. Dentro de um alcance específico, uma criatura
com visão no escuro pode enxergar na escuridão total
como se fosse na penumbra, então áreas de escuridão
total são consideradas apenas como áreas de escuridão
leve para tais criaturas. No entanto, a criatura não pode discernir cores na escuridão, apenas tons de cinza.
discernir cores na escuridão, apenas tons de cinza.
ISÃO
ISÃO ERDADEIRA
Uma criatura com visão verdadeira pode, dentro de um alcance específico, enxergar na escuridão total normal alcance específico, enxergar na escuridão total normal
mágica, ver criaturas e objetos invisíveis, detectar
automaticamente ilusões visuais e ter sucesso em testes de resistência contra elas, também pode perceber a forma
original de um metamorfo ou de uma criatura que é
transformada por magia. Além disso, a criatura pode ver no Plano Etéreo.
no Plano Etéreo.
OMIDA E
OMIDA E
GUA
GUA
Os personagens que não comem ou bebem sofrem os
efeitos da exaustão (veja o apêndice A). Exaustão causada
pela falta de comida ou água não pode ser removida até que o personagem coma e beba a quantidade total
necessária.
necessária.
OMIDA
Um personagem precisa de 0,5 kg de alimento por dia Um personagem precisa de 0,5 kg de alimento por dia pode fazer a comida durar mais tempo sobrevivendo com
meias rações. Comer apenas 0,25 kg de alimento por dia conta como metade de um dia sem comer. Um
personagem pode ficar sem comida por um número de
dias igual a 3 + seu modificador de Constituição (mínim
dias igual a 3 + seu modificador de Constituição (mínim
1). No final de cada dia além desse limite, o personagem
sofre automaticamente um nível de exaustão.
Um dia comendo normalmente redefine a contagem de
dias sem comida para zero.
dias sem comida para zero.
GUA
Um personagem precisa de 3 litros de água por dia, ou
Um personagem precisa de 3 litros de água por dia, ou
litros por dia se o tempo estiver quente. Um personagem que bebe apenas metade dessa quantia deve obter sucesso
em um teste de resistência de Constituição CD 15, ou sofrerá um nível de exaustão ao final do dia. Um
personagem com acesso a ainda menos água sofrerá
automaticamente um nível de exaustão ao final do dia.
Se o personagem já possuir um ou mais níveis de
exaustão, ele sofre dois níveis de exaustão em ambos os casos.
casos.
NTERAÇÃO COM
NTERAÇÃO COM
BJETOS
BJETOS
A interação de um personagem com objetos em um ambiente, muitas vezes, é simples de resolver no jogo.
ambiente, muitas vezes, é simples de resolver no jogo.
jogador diz ao Mestre que seu personagem está fazendo
alguma coisa, como mover uma alavanca e o Mestre
descreve o resultado, se houver algum.
Por exemplo, um personagem pode decidir puxar uma
alavanca, o que por sua vez, poderia erguer uma ponte
levadiça, inundar uma sala com água ou abrir uma porta secreta em uma parede próxima. No entanto, se a
alavanca estiver oxidada na posição ou emperrada, alavanca estiver oxidada na posição ou emperrada,
personagem pode precisar forçá-la. Em tal situação, personagem pode precisar forçá-la. Em tal situação, Mestre pode pedir um teste de Força para ver se o
personagem conseguiu mover a alavanca. O Mestre define
a CD para qualquer teste com base na dificuldade da tarefa.
Personagens também podem danificar os objetos com
suas armas e magias. Objetos são imunes a dano de
veneno e psíquico, mas de outro modo, eles podem ser afetados por ataques físicos e mágicos quase do mesmo
modo que uma criatura. O Mestre determina a Classe de
Armadura de um objeto e seus pontos de vida, e pode
decidir que certos objetos têm resistência ou imunidade decidir que certos objetos têm resistência ou imunidade
certos tipos de ataques (é difícil cortar uma corda com
uma clava, por exemplo). Objetos sempre fracassam em testes de resistência de Força e Destreza e são imunes a
efeitos que exijam outros testes de resistência. Quando
um objeto cai para 0 pontos de vida, ele se rompe.
Um personagem também pode tentar realizar um
teste de Força para quebrar um objeto. O Mestre define teste de Força para quebrar um objeto. O Mestre define CD para o teste.
CD para o teste.
NTERAÇÃO
NTERAÇÃO OCIAL
Explorar masmorras, superar obstáculos e matar monstros são peças-chave das aventuras de D&D. Não menos importante, porém, são as interações sociais que os
aventureiros têm com outros habitantes do mundo.
A interação assume muitas formas. Talvez você
precise convencer um ladrão sem escrúpulos a confessar
algum crime ou tentar bajular um dragão para que ele
poupe sua vida. O Mestre assume os papéis de todos os personagens que participam na interação e que não
pertencem a outro jogador na mesa. Qualquer
personagem deste tipo é chamado de Personagem do Mestre
(PdM).
Em termos gerais, a atitude de um PdM em relação Em termos gerais, a atitude de um PdM em relação
você é descrita como amigável, indiferente ou hostil. PdM amigáveis estão predispostos a ajudar você, enquanto os
hostis tendem a obstruir seu caminho. Logicamente, é
mais fácil você obter alguma coisa de um PdM amigável.
mais fácil você obter alguma coisa de um PdM amigável.
NTERPRETAÇÃO
NTERPRETAÇÃO
Interpretação é, literalmente, o ato de interpretar um papel. Nesse caso, é
você
você
quem vai determinar como seu
personagem pensa, age e fala.
A interpretação é parte de todos os aspectos do jogo, A interpretação é parte de todos os aspectos do jogo,
ela vem à tona durante as interações sociais. As
peculiaridades do seu personagem, seus maneirismos, sua
personalidade, influenciam em como essas interações são
resolvidas.
Existem dois estilos que você pode usar quando
interpreta seu personagem: a abordagem descritiva e a abordagem ativa. A maioria dos jogadores usa uma combinação dos dois estilos. Você pode usar qualquer
combinação dos dois que funcione melhor para você.
combinação dos dois que funcione melhor para você.
BORDAGEM
BORDAGEM
ESCRITIVA DE ESCRITIVA DE
NTERPRETAÇÃO
Com essa abordagem, você descreve as palavras e ações de seu personagem para o Mestre e os outros jogadores.
Baseando-se em sua imagem mental de seu personagem, você diz a todos o que seu personagem vai fazer e como ele
irá fazer determinada tarefa. Por exemplo, Chris joga com
Tordek, o anão.
Tordek tem um temperamento explosivo e culpa os
elfos da Floresta do Manto pela desgraça de sua família.Em uma taverna, um detestável elfo menestrel se senta à mesa de Tordek e tenta iniciar uma conversa com o anão.
Chris diz: "Tordek cospe no chão, rosna um insulto
para o bardo, e vai até o bar. Ele se senta em um banquinho e encara o menestrel antes de pedir outra
bebida."
Nesse exemplo, Chris transmitiu o humor de Tordek e
deu ao Mestre uma ideia clara da atitude e das ações de seu personagem.
Ao usar uma abordagem descritiva de interpretação,
tenha em mente as seguintes coisas: