Descreva as atitudes e emoções do seu personagem.
Descreva as atitudes e emoções do seu personagem.
Concentre-se nas intenções do seu personagem e como
outros podem percebê-las.
outros podem percebê-las.
Forneça o máximo de detalhes que você
Forneça o máximo de detalhes que você
sentir
confortável em dizer.
Não se preocupe em fazer as coisas exatamente
corretas. Você deve apenas pensar sobre o que seu personagem faria e descrever o que v
personagem faria e descrever o que v
em sua mente.
em sua mente.
BORDAGEM
BORDAGEM
TIVA DE TIVA DE
NTERPRETAÇÃO
Se a abordagem descritiva diz ao Mestre e aos outros jogadores o que seu personagem pensa e faz, a abordagem
ativa
mostra
a eles.
Quando você usa a abordagem ativa de interpretação,
você fala com a voz de seu personagem, como um ator assumindo um papel. Você pode até repetir os movimentos do seu personagem e sua linguagem corporal.
Essa abordagem é mais envolvente do que a abordagem
descritiva, mas você ainda precisa descrever as coisas que não podem ser razoavelmente demonstradas.
Voltando ao exemplo acima, de Chris interpretando
Tordek, veja como a cena poderia ocorrer se Chris usasse uma abordagem ativa:
Falando como Tordek, Chris diz em uma voz rouca Falando como Tordek, Chris diz em uma voz rouca
profunda: "Eu estava me perguntando por que, de repente, o cheiro daqui começou a ficar podre. Se eu
quisesse ouvir alguma coisa de você, eu quebraria seu
braço e apreciaria seus gritos." Em sua voz normal, Chris, em seguida acrescenta: "Eu me levanto, encaro o elfo, e
sigo para o bar."
sigo para o bar."ESULTADOS DE
ESULTADOS DE
NTERPRETAÇÃO
O Mestre usa as ações e atitudes do seu personagem para determinar como um PdM reage. Um PdM covarde curva-
se sob ameaças de violência. Uma anã teimosa se recusa a deixar qualquer um importuná-
deixar qualquer um importuná-
Um dragão vaidoso
adora uma lisonja.
Ao interagir com um PdM, você deve prestar muita
atenção ao retrato que o Mestre faz do humor, diálogo atenção ao retrato que o Mestre faz do humor, diálogo
da personalidade do PdM. Você pode ser capaz de
determinar traços de personalidade, vínculos, ideais e defeitos de um PdM, em seguida, usá-los para influenciar
a atitude do PdM.
As interações em D&D são muito parecidos com as
interações na vida real. Se você puder oferecer ao PdM algo que ele deseja, ameaçá-lo com algo que ele teme ou
algo que ele deseja, ameaçá-lo com algo que ele teme ou
aproveitar de suas simpatias e objetivos, você pode usar
as palavras para obter quase tudo o quiser. Por outro
lado, se você insultar um guerreiro orgulhoso ou falar mal
dos aliados de um nobre, seus esforços para convencer ou enganar de nada valerão.
enganar de nada valerão.
ESTES DE
ESTES DE
ABILIDADE
ABILIDADE
Além da interpretação, os testes de habilidade são fundamentais para determinar o resultado de uma
interação social.
Os seus esforços de interpretação podem alterar a
atitude de um PdM, mas ainda pode haver um elemento de acaso na situação. Por exemplo, o Mestre pode pedir
um teste de Carisma em qualquer ponto durante uma interação dele ou dela, se ele desejar que os dados
desempenhem um papel importante nas reações de um
PdM. Outros testes podem ser apropriados em certas situações, a critério do Mestre.
Você deve prestar atenção às suas proficiências em
perícia quando pensar em como quer interagir com um PdM e pesar a balança a seu favor, utilizando uma
abordagem que se baseia em seus melhores bônus e
perícias. Se o grupo precisa enganar um guarda para
entrar em um castelo, o ladino que é proficiente em Enganação é a melhor aposta para liderar a interação. Ao
negociar para libertar um refém, um clérigo com
Persuasão pode tomar frente na maior parte da conversa.
Persuasão pode tomar frente na maior parte da conversa.
ESCANSO
Por mais heroicos que sejam, os aventureiros não podem gastar cada hora do dia no meio da exploração, interação social e do combate. Eles precisam descansar social e do combate. Eles precisam descansar
tempo
para dormir e comer, cuidar de seus ferimentos, atualizar suas mentes e espíritos para conjurar magias, e se prepararem para mais aventuras.
Os aventureiros podem ter descansos curtos no meio
de um dia de aventuras e de um descanso longo ao fim do dia.
dia.
ESCANSO
ESCANSO
URTO
URTO
Um descanso curto é um período de tempo de inatividade, com pelo menos 1 hora de duração, durante o qual um
personagem não faz nada mais árduo do que comer,
beber, ler e tratar seus ferimentos.
Um personagem pode gastar um ou mais Dados de
Vida no final de um descanso curto, até o máximo de Dados de Vida do personagem, que é igual ao nível do personagem. Para cada Dado de Vida gasto dessa forma, o
jogador joga o dado e adiciona seu modificador de
Constituição à jogada. O personagem recupera pontos de vida iguais à essa jogada. O jogador pode decidir gastar
um Dado de Vida adicional após cada jogada. Um
personagem recupera alguns Dados de Vida gastos ao terminar um descanso longo, conforme explicado abaixo.
terminar um descanso longo, conforme explicado abaixo.
ESCANSO
ESCANSO
ONGO
ONGO
Um descanso longo é um período de tempo de inatividade
prolongada, pelo menos 8 horas de duração, durante o
qual um personagem dorme ou exerce atividades leves: ler, falar, comer ou vigiar por não mais de 2 horas. Se o
descanso for interrompido por um período de atividade
extenuante
extenuante
pelo menos 1 hora de caminhada, combate,
conjurando magias ou atividades semelhantes
conjurando magias ou atividades semelhantes
os
personagens devem começar o descanso de novo para
ganhar algum benefício dele.
No final de um descanso longo, o personagem recupera
todos os pontos de vida perdidos. O personagem também recupera uma quantidade de Dados de Vida gastos igual a metade da quantidade total de Dados de Vida do
personagem. Por exemplo, se um personagem tem oito
Dados de Vida, ele pode recuperar quatro Dados de Vida ao terminar um descanso longo.
Um personagem não pode se beneficiar de mais de Um personagem não pode se beneficiar de mais de
descanso longo em um período de 24 horas, e um personagem deve ter pelo menos 1 ponto de vida no início
do descanso para obter seus benefícios.
do descanso para obter seus benefícios.
NTRE
NTRE
VENTURAS
Entre viagens para masmorras e batalhas contra males
antigos, os aventureiros precisam de tempo para
descansar, se recuperar e se preparar para sua próxima aventura. Muitos aventureiros também usam esse tempo
para executar outras tarefas, tais como a criação de
armas e armaduras, realização de pesquisas ou gastando seu ouro suado.
Em alguns casos, a passagem do tempo é algo que
ocorre com pouco alarde ou descrição. Ao iniciar uma nova aventura, o Mestre pode simplesmente declarar que uma
certa quantidade de tempo se passou e permitir que você
descreva em termos gerais, o que o seu personagem fez nesse período. Em outras ocasiões, o Mestre pode querer