Determine os modificadores.
O Mestre determina
se o alvo tem cobertura ou não e se você tem vantagem
ou desvantagem contra o alvo. Além disso, magias,
habilidades especiais e outros efeitos podem aplicar
penalidades ou bônus na jogada de ataque.
penalidades ou bônus na jogada de ataque.
Resolva o ataque.
Você realiza uma jogada de
ataque. Se acertar, joga o dano, a não ser que um
ataque particular tenha regras específicas que digam o
contrário. Alguns ataques causam efeitos especiais em
adição ou ao invés do dano.
Se houver qualquer dúvida sobre se algo que você faz é
um ataque ou não, a regra é simples: se você realiza uma jogada de ataque, então você está realizando um ataque.
jogada de ataque, então você está realizando um ataque.
OGADAS DE
OGADAS DE
TAQUE
TAQUE
Quando você realiza um ataque, sua jogada de ataque determina se o ataque acerta ou erra. Para realizar uma jogada de ataque, jogue um d20 e adicione os
modificadores apropriados. Se o total da jogada, somado
aos modificadores, igualar ou ultrapassar a Classe de Armadura (CA) do alvo, o ataque acerta. A CA de um
personagem é determinada na criação do personagem,
enquanto que a CA de um monstro está em seu bloco de estatísticas.
estatísticas.
ODIFICADORES
ODIFICADORES
ODIFICADORES
ODIFICADORES
OGADA
Quando um personagem realiza uma jogada de ataque, Quando um personagem realiza uma jogada de ataque, dois modificadores mais comuns para a jogada são dois modificadores mais comuns para a jogada são
modificador de habilidade e o bônus de proficiência do
personagem. Quando um monstro realiza uma jogada de
ataque, ele usa os modificadores fornecidos em seu bloco
de estatísticas.
Modificador de Habilidade
Modificador de Habilidade
Modificador de Habilidade
modificador de
habilidade usado para um ataque com uma arma corpo-a-
corpo é a Força, e o modificador usado para um ataque
com uma arma à distância é a Destreza. Armas que
possuem a propriedade Acuidade ou Arremesso quebram
essa regra.
Algumas magias também requerem uma jogada de
ataque. O modificador de habilidade usado por um ataque
de magia depende da habilidade para conjurar magias de
quem as conjura, como explicado no capítulo 10.
Bônus de Proficiência
Bônus de Proficiência
Você adiciona seu bônus de
proficiência nas jogadas de ataque quando está usando
uma arma que é proficiente, bem como quando ataque
com uma magia.
com uma magia.OLANDO
OLANDO
OLANDO 20
Algumas vezes, o destino abençoa ou amaldiçoa um
personagem, levando um novato
personagem, levando um novato acertar e um veterano
a errar.
Se a jogada de ataque com o d20 resultar em 20, o
ataque acerta, independentemente de qualquer
modificador ou da CA do alvo. Além disso, o ataque é considerado um acerto crítico, como é explicado mais à
frente nesse capítulo.
Se a jogada de ataque com o d20 resultar em 1, o
ataque erra, independentemente de qualquer modificador ou da CA do alvo.
ou da CA do alvo.
TACANTES E
TACANTES E
LVOS
LVOS
CULTOS
CULTOS
Combatentes normalmente tentam escapar da vista de
seus adversários ao se esconder, conjurando a magia invisibilidade ou espreitando-se na escuridão total.
Quando você ataca um alvo que não pode ver, você tem
desvantagem na jogada de ataque. Isso ocorre mesmo se você está tentando adivinhar a localização do alvo ou se
está mirando em uma criatura que consegue ouvir, mas