Se você puder fazer múltiplos ataques com a ação de
Ataque, esse ataque substitui um deles.
O alvo do encontrão deve ter no máximo uma categoria
de tamanho maior que a sua, e deve estar ao seu alcance.
Você realiza um teste de Força (Atletismo) resistido pelo
teste de Força (Atletismo) ou Destreza (Acrobacia)
teste de Força (Atletismo) ou Destreza (Acrobacia)
teste de Força (Atletismo) ou Destreza (Acrobacia)teste de Força (Atletismo) ou Destreza (Acrobacia)
alvo decide que habilidade usar. Se você vencer o teste resistido, você pode derrubar o alvo no chão ou empurrá-
lo 1,5 metro para longe de você.
lo 1,5 metro para longe de você.OBERTURA
Paredes, árvores, criaturas e outros obstáculos podem
fornecer cobertura durante o combate, fazendo o alvo ser
mais difícil de ser acertado. O alvo pode se beneficiar da
cobertura apenas quando o ataque ou outro efeito se
origina do lado oposto da cobertura.
São três graus de cobertura. Se o alvo está atrás de
múltiplas fontes de cobertura, apenas aquela de maior
grau se aplica, os graus de cobertura não se somam. Por
exemplo, se um alvo está atrás de uma criatura que
fornece meia-cobertura e de uma árvore que dá cobertura
superior, o alvo possui cobertura superior.
Um alvo com
meia-cobertura
tem +2 de bônus na CA
e nos testes de resistência de Destreza. Um alvo tem
meia-cobertura quando um obstáculo bloqueia pelo menos
metade de seu corpo. O obstáculo pode ser uma mureta,
uma parte de uma mobília grande, um tronco de árvore
estreito ou uma criatura, seja ela inimiga ou amigável.
Um alvo com
três-quartos de cobertura
tem +5 de
bônus na CA e nos testes de resistência de Destreza. Um
alvo tem cobertura superior quando, pelo menos, três
quartos do quartos do
corpo é coberto por um obstáculo. O
obstáculo pode ser uma grade levadiça, uma seteira ou um tronco de árvore mais robusto.
Um alvo com
cobertura total
não pode ser alvo
direto de um ataque ou magia, porém algumas magias
podem alcançá-lo ao inclui-lo na área de seu efeito. Um
alvo tem cobertura total quando está completamente
protegido por um obstáculo.
protegido por um obstáculo.
ANO E
ANO E
URA
Ferimentos e o risco de morte são companheiros
constantes daqueles que exploram os mundos de D&D.constantes daqueles que exploram os mundos de D&D.estocada de uma espada, uma flecha certeira, a explosão
flamejante de uma
bola de fogo
, todos têm o potencial de
causar dano ou até matar a mais resistente das criaturas.
causar dano ou até matar a mais resistente das criaturas.
ONTOS DE
ONTOS DE
ONTOS DE
ONTOS DE
ONTOS DE
Pontos de vida representam a combinação da
durabilidade física e mental, a vontade de viver, e sorte.
durabilidade física e mental, a vontade de viver, e sorte.iaturas com mais pontos de vida são mais difíceis de
matar. Aqueles com menos pontos de vida são mais
frágeis.
Os pontos de vida atuais de uma criatura (geralmente
chamados apenas de pontos de vida) podem ser qualquer
número entre o máximo de pontos de vida até 0. Esse
número muda frequentemente à medida que a criatura
sofre dano ou recebe cura.
A qualquer momento que uma criatura sofrer dano,
esse dano é subtraído de seus pontos de vida. A perda de
pontos de vida não tem efeito nas capacidades da criatura
até que ela caia a 0 pontos de vida.
até que ela caia a 0 pontos de vida.
OGADAS DE
OGADAS DE
ANO
ANO
Cada arma, magia e habilidades nocivas de um monstro
especifica o dano que causa. Você joga o dado de dano, adiciona os modificadores e aplica o dano ao alvo. Armas
mágicas, habilidades especiais e outros fatores podem garantir bônus ao dano.
Quando você ataca com uma arma
, você adiciona seu
modificador de habilidade ao dano
modificador de habilidade ao dano
o mesmo modificador
de habilidade usado para a jogada de ataque. Uma
magia
magia
informa quais os dados de dano serão jogados e se
informa quais os dados de dano serão jogados e se
possível adicionar modificadores.
Se uma magia ou outro efeito causar dano em
mais de
mais de
ao mesmo tempo, jogue o dano uma única vez
para todos os alvos. Por exemplo, quando um mago
conjura bola de fogo
ou um clérigo conjura coluna de
chamas
, o dano
, o dano
magia é jogado uma só vez para todas
as criaturas atingidas pela explosão.
as criaturas atingidas pela explosão.
CERTOS
CERTOS
RÍTICOS
Quando você obtém um acerto crítico, você rola dados de
dano extras do ataque contra o alvo. Jogue todos os dados
de dano duas vezes e some todos eles. Depois disso, adicione os modificadores relevantes normalmente. Para
acelerar o jogo, você pode jogar todos os dados de dano de
uma só vez.
Por exemplo, se você jogar um acerto crítico com uma
adaga, você joga 2d4 para o dano em vez de 1d4, adaga, você joga 2d4 para o dano em vez de 1d4, adiciona o modificador de habilidade relevante. Se o ataque envolve outros dados de dano, como a
característica Ataque Furtivo, do ladino, ele joga esses
dados duas vezes também.
dados duas vezes também.
IPOS DE
IPOS DE
ANO
Diferentes ataques, magias e outros efeitos nocivos
causam diferentes tipos de dano. Tipos de dano não têm
regras próprias, mas outras regras, como resistência ao
dano, dependem dos tipos de dano.
Os tipos de dano estão listados à seguir, com exemplos
para ajudar o Mestre a atribuir um tipo de dano a um
novo efeito.
Ácido
Ácido
A baforada corrosiva de um dragão negro e as
enzimas dissolventes secretadas por um pudim negro
causam dano ácido.
Concussão
Concussão
Ataque brusco de força
Ataque brusco de força
martelos, queda,
constrição e coisas do tipo
constrição e coisas do tipo
causam dano de concussão.
Cortante
Cortante
Espadas, machados e garras de monstros
causam dano cortante.
Elétrico Elétrico
A magia
relâmpago
e a baforada de um
dragão azul causam dano elétrico.
Energia
Energia
É energia mágica pura focada em causar
dano. A maioria dos efeitos que causa dano de energia são
magias, incluindo
mísseis mágicos
mísseis mágicos mísseis mágicos
arma espiritual
Fogo
Fogo
Dragões vermelhos sopram fogo e muitas
magias conjuram chamas para causar dano de fogo.
Frio Frio
O frio infernal da lança do diabo do gelo e a
explosão frígida da baforada de um dragão branco causam
dano de frio.
Necrótico
Necrótico
Dano necrótico, causado por mortos-vivos Dano necrótico, causado por mortos-vivos
magias como
toque arrepiante
, seca a matéria e até
mesmo a alma.
Perfurante
Perfurante
Ataques de perfuração e empalação,
incluindo lanças e mordidas de monstros, causam dano perfurante.
Psíquico Psíquico
Habilidades mentais como a rajada psiônica
de um devorador de mentes causam dano psíquico.
Radiante
Radiante
Dano radiante, causado pela magia de
clérigo
coluna de chamas
ou a arma empunhada por um
anjo, cauteriza a carne como fogo e sobrecarrega o espírito com poder.
Trovejante
Trovejante
O estouro e concussão do som, como os
efeitos da magia
onda trovejante
, causam dano trovejante.
Veneno
Veneno
Ferrões venenosos e gases tóxicos da
baforada de um dragão verde causam dano de veneno.