Uma criatura
estabilizada
não realiza testes de
resistência contra a morte, mesmo se tiver 0 pontos de
vida, mas permanece inconsciente. Se sofrer qualquer
dano, a criatura não estará mais estável e precisa fazer de
novo um teste de resistência contra a morte. Uma
criatura estável que não é curada, recupera 1 ponto de
vida depois de 1d4 horas.
vida depois de 1d4 horas.
ONSTROS E
ONSTROS E
ORTE
A maioria dos Mestres declara um monstro morto no instante que ele cai a 0 pontos de vida, em vez dele cair inconsciente e fazer testes de resistência contra a morte.
Vilões poderosos ou personagens do Mestre especiais
são exceções comuns. O Mestre pode fazer com que eles caiam inconscientes e seguir as mesmas regras para
personagens jogadores.
personagens jogadores.
OCAUTEANDO UM
OCAUTEANDO UM
RIATURA
RIATURA
Algumas vezes um atacante quer incapacitar um adversário, em vez de dar um golpe fatal. Quando um
atacante reduz uma criatura a 0 pontos de vida com um
ataque corpo-a-corpo, o atacante pode nocautear a
criatura. O atacante pode fazer essa escolha no instante
que o dano é causado. A criatura cai inconsciente e está estável.
estável.
ONTOS DE
ONTOS DE
ONTOS DE
ONTOS DE
EMPORÁRIOS
EMPORÁRIOS
Algumas magias e habilidades especiais conferem pontos de vida temporários para uma criatura. Pontos de vida
temporários não são pontos de vida de verdade, eles são
um reforço contra dano, uma reserva de pontos de vida
que protege você contra ferimentos.
Quando você tem pontos de vida temporários e sofre
dano, os pontos de vida temporários são perdidos
primeiro, e qualquer dano restante é transferido para
seus pontos de vida atuais. Por exemplo, se você possui 5
pontos de vida temporários e sofre 7 de dano, você perde
os pontos de vida temporários e então sofre 2 de dano.
Como os pontos de vida temporários são separados dos
seus pontos de vida de verdade, eles podem exceder seu
valor máximo. Um personagem pode, portanto, estar com
os pontos de vida completos e receber pontos de vida
temporários.
Cura não recupera pontos de vida temporários, e eles
não podem ser somados uns aos outros. Se você tem
pontos de vida temporários e recebe mais, você decide se
mantém os que já têm ou se recebe os novos. Por exemplo,
se uma magia concede a você 12 pontos de vida
temporários quando você já tem 10, você pode ter 12 ou
10, não 22.
Se você tem 0 pontos de vida, receber pontos de vida
temporários não recupera sua consciência ou o estabiliza.
Você ainda pode sofrer dano, direcionando o dano sofrido
aos pontos de vida temporários, mas apenas uma cura
verdadeira pode salvar você. A não ser que uma
característica que garanta pontos de vida temporários
tenha uma duração, eles duram até acabarem ou até você
terminar um descanso longo.
terminar um descanso longo.OMBATE
OMBATE
ONTADO
Um cavaleiro em carga pelo campo na batalha, montado
em seu cavalo de guerra, uma maga conjura
em seu cavalo de guerra, uma maga conjura
magias
das costas de um grifo ou um clérigo no alto no céu sobre
um pégaso, todos eles desfrutam dos benefícios do
deslocamento e mobilidade que essas montarias podem
fornecer.
Uma criatura que aceita ser montada e que for até
uma categoria de tamanho maior que a do personagem,
com anatomia apropriada, pode servir como montaria usando as seguintes regras.
usando as seguintes regras.
ONTANDO E
ONTANDO E
ESMONTANDO
ESMONTANDO
Uma vez durante seu movimento, você pode montar ou
desmontar uma criatura que estiver a até 1,5 metro desmontar uma criatura que estiver a até 1,5 metro
desmontar uma criatura que estiver a até 1,5 metro
você. Fazer isso custa metade do seu deslocamento. Por exemplo, se seu deslocamento é 9 metros, você precisa
gastar 4,5 metros do seu deslocamento para montar um
cavalo. Portanto, você não pode montá-lo se não possuir
4,5 metros sobrando do seu deslocamento ou se seu
deslocamento for 0.
Se um efeito mover sua montaria contra sua vontade
enquanto você estiver sobre ela, você precisa realizar um
teste de resistência de Destreza ou cairá da montaria,
ficando derrubado no chão a 1,5 metro dela. Se você for
derrubado enquanto estiver montado, você precisa fazer o
mesmo teste de resistência.
Se sua montaria for derrubada, você pode usar sua
reação para desmontá-la enquanto ela cai e permanecer
de pé. Caso contrário, você a desmonta e fica caído no
chão a 1,5 metro da montaria.
chão a 1,5 metro da montaria.
ONTROLANDO UM
ONTROLANDO UM
ONTARIA
ONTARIA
Enquanto você estiver montado, você tem duas opções.
Você pode tanto controlar a montaria ou permitir que ela
haja de forma independente. Criaturas inteligentes, como
dragões, agem de forma independente.
Você pode controlar uma montaria apenas se ela foi
treinada para aceitar um cavaleiro. Cavalos
domesticados, mulas e criaturas semelhantes
normalmente têm esse treinamento. A iniciativa de uma
montaria controlada muda para se igualar a do cavaleiro
que a está montando. Ela se move na direção que o
cavaleiro comandar e ela pode realizar apenas três ações:
Disparada, Desengajar e Esquivar. Uma montaria
controlada pode se mover e agir inclusive no mesmo turno
em que foi montada.
Uma montaria independente mantém sua posição na
ordem da iniciativa. Ter um cavaleiro não restringe as
ações que a montaria pode realizar e ela move e age como
desejar. Ela pode fugir do combate, correr para atacar e
devorar adversários gravemente feridos ou agir contra a
vontade do cavaleiro.
Em qualquer um dos casos, se a montaria provocar Em qualquer um dos casos, se a montaria provocar
ataque de oportunidade enquanto o personagem estiver
sobre ela, o atacante pode escolher você ou a montaria
como alvo.
como alvo.OMBATE
OMBATE UBMERSO
Quando aventureiros perseguem um sahuagin de volta Quando aventureiros perseguem um sahuagin de volta
seu lar sob as águas, lutam contra tubarões em um antigo
naufrágio ou se encontram em uma sala de masmorra
inundada, eles precisam lutar em um ambiente
desafiador. Sob a água as seguintes regras se aplicam.
Quando realizar um
ataque corpo-a-corpo
com
arma, uma criatura que não possui deslocamento de
natação (seja natural ou garantido por magia) tem
desvantagem nas jogadas de ataque, a não ser que a arma
seja uma adaga, azagaia, espada curta, lança ou tridente.
Um ataque à distância
com arma automaticamente
erra o alvo que esteja além da distância normal da arma.
Mesmo contra um alvo dentro da distância normal, as
jogadas de ataque têm desvantagem, a não ser que a
arma seja uma besta, rede ou uma arma que possa ser
arremessada, como a azagaia (incluindo uma lança,
tridente ou dardo).
Criaturas ou objetos completamente imersos na água
possuem resistência ao dano de fogo.