sugerido, enquanto que tarefas especialmente perigosas
podem exigir um grande presente. As criaturas
raramente aceitarão tarefas que pareçam suicidas.
Após a criatura completar a tarefa ou quando a
duração acordada para o serviço expirar, a criatura retornará para seu plano natal depois de relatar sua
partida a você, se apropriado para a tarefa e se possível.partida a você, se apropriado para a tarefa e se possível.
você não for capaz de acertar um preço para os serviços
da criatura, ela imediatamente voltará para o seu plano natal.
Uma criatura convidada para se juntar ao seu grupo,
conta como um membro dele, recebendo sua parte total na premiação de pontos de experiência.
premiação de pontos de experiência.
LJAVA
LJAVA
ELOZ
5° nível de transmutação Tempo de Conjuração: 1 ação bônus
Alcance
: Toque
Componentes
: V, S, M (uma aljava contendo, pelo
menos, uma munição)
Duração
: Concentração, até 1 minuto
Você transmuta sua aljava para que ela produza um
suprimento interminável de munições não-mágicas, que parecem saltar na sua mão quando você tenta pega-las.
Em cada um dos seus turnos, até a magia acabar, você
pode usar uma ação bônus para realizar dois ataques com uma arma que use munição de uma aljava. Cada vez que
você fizer tais ataques à distância, sua aljava,
magicamente, repõe a munição que você usou com uma munição não-mágica similar. Qualquer munição criada
por essa magia se desintegra quando a magia acaba. Se a
aljava não estiver mais com você, a magia acaba.
aljava não estiver mais com você, a magia acaba.
LTERAR
LTERAR
ORMA
9° nível de transmutação Tempo de Conjuração: 1 ação
Alcance
: Pessoal
Componentes
: V, S, M (uma argola de jade valendo, no
mínimo, 1.500 po, que você deve colocar na sua cabeça
antes de conjurar a magia)
Duração
: Concentração, até 1 hora
Você assume a forma de uma criatura diferente, pela
duração. A nova forma pode ser qualquer criatura com
um nível de desafio igual ao seu nível ou menor. A
criatura não pode ser nem um constructo nem um morto-vivo e você deve ter visto esse tipo de criatura pelo menos
uma vez. Você se transforma num exemplar médio da
criatura, um sem quaisquer níveis de classe nem característica Conjuração.
Suas estatísticas de jogo são substituídas pelas
estatísticas da forma escolhida, no entanto, você mantem sua tendência e valores de Inteligência, Sabedoria e
Carisma. Você também mantem suas proficiências em
testes de resistência, além de ganhar as da nova criatura.Se a criatura tiver a mesma proficiência que você e o
bônus listado nas estatísticas dela for maior que o seu,
use os bônus da criatura no lugar do seu. Você não pode
usar qualquer ação lendária ou de covil da nova forma.
Você assume os pontos de vida e Dados de Vida da sua
nova forma. Quando você reverter a sua forma normal, você retorna à quantidade de pontos de vida que tinha
antes da transformação. Se você reverter como resultado
de ter caído a 0 pontos de vida, qualquer dano excedente é recebido pela sua forma normal. Contanto que o dano
excedente não reduza os pontos de vida da sua forma
normal a 0, você não cairá inconsciente.
Você mantem os benefícios de qualquer característica
da sua classe, raça ou outra fonte e pode usa-las,
considerando que sua nova forma é fisicamente capaz de fazê-lo. Você não pode usar quaisquer sentidos especiais
que você possua (por exemplo, visão no escuro) a não ser
que a nova forma também possua o sentido. Você só
poderá falar se a nova forma, normalmente, puder falar.
Quando você se transforma, você pode escolher se
Quando você se transforma, você pode escolher se
seu equipamento cai no chão
seu equipamento cai no chão
assimilado a sua nova
forma ou é usado por ela. Equipamentos vestidos e
carregados funcionam normalmente. O Mestre decide
qual equipamento é viável para a nova forma vestir ou usar, baseado na forma e tamanho da criatura. O seu
equipamento não muda de forma ou tamanho para se
adaptar à nova forma e, qualquer equipamento que a nova forma não possa vestir deve, ou cair no chão ou ser
assimilado por ela. Equipamentos assimilados não terão
efeito nesse estado.
Pela duração da magia, você pode usar sua ação par
Pela duração da magia, você pode usar sua ação par
assumir uma forma diferente, seguindo as mesmas restrições e regras da forma anterior, com uma exceção: se sua nova forma tiver mais pontos de vida que sua
forma atual, seus pontos de vida mantem o valor atual.
forma atual, seus pontos de vida mantem o valor atual.
LTERAR-
LTERAR-
2° nível de transmutação
Tempo de Conjuração
: 1 ação
Alcance
: Pessoal
Componentes
Componentes
Componentes
Duração
: Concentração, até 1 hora
Você assume uma forma diferente. Quando conjurar essa magia, escolha uma das seguintes opções, o efeito durará
pela duração da magia. Enquanto a magia durar, você
pode terminar uma opção com uma ação para ganhar os benefícios de uma diferente.
Adaptação Aquática
. Você adapta seu corpo para
um ambiente aquático, brotando guelras e crescendo membranas entre seus dedos. Você pode respirar embaixo
G·iJXDHJDQKDGHVORFD
mento de natação igual a seu
deslocamento terrestre.
Mudar Aparência
. Você transforam sua aparência.
Você decide com o que você parece, incluindo altura, peso,
traços faciais, timbre da sua voz, comprimento do cabelo, coloração e características distintas, se tiverem. Você
pode ficar parecido com um membro de outra raça, apesar
de nenhuma de suas estatísticas mudar. Você também não pode parecer com uma criatura de um tamanho
diferente do seu, e seu formado básico permanece o
mesmo; se você for bípede, você não pode usar essa magia para se tornar quadrupede, por exemplo. A qualquer
momento, pela duração da magia, você pode usar sua ação
para mudar sua aparência dessa forma, novamente.
Armas Naturais
. Você faz crescerem garras, presas,
espinhos, chifres ou armas naturais diferentes, à sua escolha. Seus ataques desarmados causam 1d6 de dano de concussão, perfurante ou cortante, como apropriado para
a arma natural que você escolheu, e você é proficiente
com seus ataques desarmados. Finalmente, a arma natural é mágica e você tem +1 de bônus nas jogadas de
ataque e dano que você fizer com ela.
ataque e dano que você fizer com ela.
MIZADE
Truque de encantamento
Tempo de Conjuração: 1 ação Alcance
: Pessoal
Componentes
: S, M (uma pequena quantidade de
maquiagem aplicada ao rosto durante a conjuração da magia)
Duração
: Concentração, até 1 minuto