Pela duração, você terá vantagem em todos os testes de
Carisma direcionados a uma criatura, à sua escolha, que
não seja hostil a você. Quando a magia acabar, a criatura
perceberá que você usou maia para influenciar o humor
dela, e ficará hostil a você. Uma criatura propensa a
violência irá atacar você. Outra criatura pode buscar
outras formas de retaliação (a critério do Mestre), dependendo da natureza da sua interação com ela.
dependendo da natureza da sua interação com ela.
MIZADE
MIZADE
NIMAL
1° nível de encantamento
Tempo de Conjuração: 1 ação
Alcance
: 9 metros
Componentes
: V, S, M (um punhado de comida)
Duração
: 24 horas
Essa magia deixa você convencer uma besta que você não quer prejudicar. Escolha uma besta que você possa ver dentro do alcance. Ela deve ver e ouvir você. Se a
Inteligência da besta for 4 ou maior, a magia falha. Do
contrário, a besta deve ser bem sucedida num teste de resistência de Sabedoria ou ficará enfeitiçada por você
pela duração da magia. Se você ou um dos seus
companheiros ferir o alvo, a magia termina.
Em Níveis Superiores
. Quando você conjurar essa
magia usando um espaço de magia de 2° nível ou superior, você pode afetar uma besta adicional para cada nível do espaço acima do 1°.
nível do espaço acima do 1°.
MPLIAR
MPLIAR
LANTAS
3° nível de transmutação
Tempo de Conjuração
: 1 ação ou 8 horas
Alcance
: 45 metros
Componentes
Componentes
Componentes
Duração
: Instantânea
Essa magia canaliza vitalidade nas plantas dentro de
uma área especifica. Existem dois usos possíveis para essa magia, concedendo ou benefícios imediatos ou a
longo prazo.
Se você conjurar essa magia usando 1 ação, escolha
um ponto dentro do alcance. Todas as plantas normais num raio de 30 metros centrado no ponto, tornam-
num raio de 30 metros centrado no ponto, tornam-
espessas e carregadas. Uma criatura se movendo na área
deve gastar 6 metros de movimento para cada 1,5 metro
que se mover.
Você pode excluir uma ou mais áreas de qualquer
tamanho, dentro da área da magia, para não ser afetada.
Se você conjurar essa magia ao longo de 8 horas, você
fertiliza a terra. Todas as plantas num raio de 800
metros, centrado no ponto dentro do alcance, ficam
enriquecidas por 1 ano. As plantas fornecerão o dobro da
quantidade normal de comida quando colhidas.
quantidade normal de comida quando colhidas.
NCORA
NCORA
LANAR
5° nível de abjuração Tempo de Conjuração: 1 hora Alcance
: 18 metros
Componentes
: V, S, M (uma joia valendo, no mínimo,
1.000 po, consumida pela magia)
Duração
: 24 horas
Com essa magia, você tenta obrigar um celestial,
corruptor, elemental ou fada a servi-lo. A criatura deve
estar dentro do alcance durante toda a conjuração da magia. (Tipicamente, a criatura, primeiramente, é
invocada dentro de um
círculo mágico
invertido para
mantê-la presa enquanto a magia é conjurada.) Ao
completar a conjuração, o alvo deve realizar um teste de
resistência de Carisma. Se falhar na resistência, ela é
obrigada a servir você pela duração. Se a criatura foi
invocada ou criada por outra magia, a duração da magia é
estendida para se equiparar a dessa magia.
Uma criatura obrigada deve seguir suas instruções da
melhor forma que puder. Você poderia comandar a criatura a acompanhar você em uma aventura, a guardar
um local ou a enviar uma mensagem. A criatura obedece ao pé da letra suas instruções, mas se a criatura for hostil
a você, ela se esforçará para distorcer suas palavras para
atingir seus próprios objetivos. Se a criatura atender suas instruções completamente antes da magia acabar, ela
viajará até você para relatar esse fato se você estiver no
mesmo plano de existência. Se você estiver em um plano de existência diferente, ela retornará para o lugar onde
você a contatou e permanecerá lá até a magia acabar.
Em Níveis Superiores
. Quando você conjurar essa
magia usando um espaço de magia de nível superior, a duração aumenta para 10 dias com um espaço de 6° nível,
para 30 dias com um espaço de 7° nível, para 180 dias com um espaço de 8° nível e para um ano com um espaço
de magia de 9° nível.
de magia de 9° nível.
NDAR NA NDAR NA
GUA
3° nível de transmutação (ritual)Tempo de Conjuração: 1 ação
Alcance
: 9 metros
Componentes
: V, S, M (uma rolha)
Duração
: 1 hora
Essa magia concede a habilidade de se mover através de qualquer superfície líquida
qualquer superfície líquida
como água, ácido, lama,
neve, arreia movediça ou lava
neve, arreia movediça ou lava
como se ela fosse chão
sólido inofensivo (as criaturas atravessando lava derretida ainda podem sofrer dano do calor). Até dez criaturas voluntárias que você possa ver, dentro do
alcance, ganham essa habilidade pela duração.
Se você afetar uma criatura submersa em um líquido,
a magia ergue o alvo para a superfície do líquido a uma taxa de 18 metros por rodada.
taxa de 18 metros por rodada.
NIMAR
NIMAR
ORTOS
3° nível de necromancia
Tempo de Conjuração
: 1 minuto
Alcance
: 3 metros
Componentes
: V, S, M (uma gota de sangue, um pedaço
de carne e uma punhado de pó de osso)
Duração
: Instantânea
Essa magia cria um servo morto-vivo. Escolha uma pilha
de ossos ou um corpo de um humanoide Médio ou
Pequeno dentro do alcance. Sua magia imbui o alvo com uma imitação corrompida de vida, erguendo-o como uma
criatura morta-viva. O alvo se torna um esqueleto, se você
escolheu ossos, ou um zumbi, se você escolheu um corpo (o Mestre tem as estatísticas de jogo da criatura).
Em cada um dos seus turnos, você pode usar uma ação
bônus para comandar mentalmente qualquer criatura que você criou com essa magia, se a criatura estiver a até 18
metros de você (se você controla diversas criaturas, você
pode comandar qualquer uma ou todas elas ao mesmo tempo, emitindo o mesmo comando para cada uma). Você
decide qual ação a criatura irá fazer e para onde ela irá se
mover durante o próximo turno dela, ou você pode emitir um comando geral, como para guardar uma câmara ou
corredor especifico. Se você não der nenhum comando, as
criaturas apenas se defenderão contra criaturas hostis.
Uma vez que receba uma ordem, a criatura continuará a
segui-la até a tarefa estar concluída.
A criatura fica sob seu controle por 24 horas, depois
disso ela para de obedecer aos seus comandos. Para