PRIMORAR
PRIMORAR
ABILIDADE
2° nível de transmutação
Tempo de Conjuração
: 1 ação
Alcance
: Toque
Componentes
: V, S, M (pelo ou penas de uma besta)
Duração
: Concentração, até 1 hora
Você toca uma criatura e a agracia com aprimoramento
mágico. Escolha um dos efeitos a seguir; o alvo ganha esse efeito até o fim da magia.
Agilidade do Gato
. O alvo tem vantagem em testes
de Destreza. Ele também não sofre dano ao cair de 6 metros ou menos, se não estiver incapacitado.
Esperteza da Raposa
. O alvo tem vantagem em
testes de Inteligência.
Esplendor da Águia
. O alvo tem vantagem em testes
de Carisma.
Força do Touro
. O alvo tem vantagem em testes de
Força e sua capacidade de carga é dobrada.
Sabedoria da Coruja
. O alvo tem vantagem em
testes de Sabedoria.
Vigor do Urso
. O alvo tem vantagem em testes de
Constituição. Ele também recebe 2d6 pontos de vida temporários, que são perdidos quando a magia termina.
Em Níveis Superiores
. Quando você conjurar essa
magia usando um espaço de magia de 3° nível ou superior, você pode afetar uma criatura adicional para cada nível do espaço acima do 2°.
cada nível do espaço acima do 2°.
PRISIONAMENTO
9° nível de abjuração
Tempo de Conjuração: 1 minuto
Alcance
: 9 metros
Componentes
: V, S, M (um pergaminho de
representação ou uma estatueta esculpida para se parecer com o alvo e um componente especial, que varia de acordo com a versão da magia que você
escolher, valendo, no mínimo, 500 po por Dado de
Vida)
Duração
: Até ser dissipada
Você cria um impedimento mágico para imobilizar uma
criatura que você possa ver, dentro do alcance. O alvo
deve ser bem sucedido num teste de resistência de Sabedoria ou será vinculado à magia; se ele for bem
sucedido, ele será imune a essa magia se você conjura-la
novamente. Enquanto estiver sob efeito dessa magia, a criatura não precisará respirar, comer ou beber e não
envelhece. Magias de adivinhação não podem localizar ou
perceber o alvo.
Quando você conjura essa magia, você escolhe uma
das seguintes formas de aprisionamento.
Enterrar
. O alvo é sepultado bem fundo na terra em
uma esfera de energia mágica que é grande o suficiente
para conter o alvo. Nada pode atravessar a esfera e
nenhuma criatura pode se teletransportar ou usar viagem plantar para entrar ou sair dela.
O componente especial para essa versão da magia é
um pequeno globo de mitral.
Acorrentar
. Pesadas correntes, firmemente presas ao
solo, matem o alvo no lugar. O alvo está impedido até a magia acabar e ele não pode se mover ou ser movido por nenhum meio, até lá.
O componente especial para essa versão da magia é
uma fina corrente de metal precioso.
Prisão Cercada
Prisão Cercada
A magia transporta o alvo para
dentro de um pequeno semiplano que é protegido contra teletransporte e viagem planar. O semiplano pode ser um labirinto, uma jaula, uma torre ou qualquer estrutura ou
área confinada similar, à sua escolha.
O componente material especial para essa versão da
magia é uma representação em miniatura da prisão, feita de jade.
Contenção Reduzida
. O alvo é reduzido até o
tamanho de 30 centímetros e é aprisionado dentro de uma gema ou objeto similar. A luz pode passar através da
gema normalmente (permitindo que o alvo veja o exterior e outras criaturas vejam o interior), mas nada mais pode
atravessa-la, mesmo por meios de teletransporte ou
viagem planar. A gema não pode ser partida ou quebrada enquanto a magia estiver efetiva.
O componente especial para essa versão da magia é
uma gema transparente grande, como um coríndon, diamante ou rubi.
Torpor
. O alvo cai no sono e não pode ser acordado.
O componente especial para essa versão da magia
consiste em ervas soporíferas raras.
Terminando a Magia
. Durante a conjuração da
magia, em quaisquer das versões, você pode especificar uma condição que irá fazer a magia terminar e libertará o
alvo. A condição pode ser o quão especifica ou elaborada
quanto você quiser, mas o Mestre deve concordar que a
condição é razoável e tem uma probabilidade de
acontecer. As condições podem ser baseadas no nome,
identidade ou divindade da criatura mas, no mais, devem ser baseadas em ações ou qualidades observáveis e não
em valores intangíveis tais como nível, classe e pontos de
vida.
A magia
dissipar magia pode terminar a magia
apenas se for conjurada como uma magia de 9° nível, tendo como alvo ou a prisão ou o componente especial usado para cria-
usado para cria-
usado para cria-
Você pode usar um componente especial em particular
para criar apenas uma prisão por vez. Se você conjurar essa magia novamente usando o mesmo componente, o
alvo da primeira conjuração é, imediatamente, liberado do
vínculo.
vínculo.
RCA
RCA
ECRETA DE
ECRETA DE
EOMUND
4° nível de conjuração Tempo de Conjuração: 1 ação Alcance
: Toque
Componentes
: V, S, M (um baú requintado, de 90 cm
por 60 cm por 60 cm, construído com materiais raros valendo, no mínimo, 5.000 po e uma réplica Miúda
feita do mesmo material valendo, no mínimo, 50 po)
Duração
: Instantânea
Você esconde um baú, e todo o seu conteúdo, no Plano
Etéreo. Você deve tocar o baú e a réplica em miniatura
que serve como componente material para a magia. O baú
pode acomodar até 3,6 metros cúbicos de matéria inorgânica (90 cm por 60 cm por 60 cm).
Enquanto o baú permanecer no Plano Etéreo, você
pode usar uma ação e tocar a réplica para revocar o baú.Ele aparece em um espaço desocupado no chão a 1,5
metro de você. Você pode enviar o baú de volta ao Plano
Etéreo usando uma ação e tocando tanto no baú quanto
na réplica.
Após 60 dias, existe 5 por cento de chance, cumulativa,
por dia do efeito da magia terminar. Esse efeito termina se você conjurar essa magia novamente, se a pequena
réplica do baú for destruída ou se você decidir terminar a
magia usando uma ação. Se a magia terminar enquanto o baú maior estiver no Plano Etéreo, ele estará
irremediavelmente perdido.