RUXARIA
1° nível de encantamento
Tempo de Conjuração: 1 ação bônus
Alcance
: 18 metros
Componentes
: V, S, M (o olho petrificado de um tritão)
Duração
: Concentração, até 1 hora
Você coloca uma maldição em uma criatura que você
possa ver, dentro do alcance. Até a magia acabar, você
causa 1d6 de dano necrótico extra no alvo sempre que
atingi-lo com um ataque. Além disso, escolha uma
habilidade quando você conjurar a magia. O alvo tem
desvantagem em testes de habilidade feitos com a
habilidade escolhida.
Se o alvo cair a 0 pontos de vida antes da magia
acabar, você pode usar uma ação bônus, em um turno
subsequente, para amaldiçoar outra criatura.
Uma magia
remover maldição
conjurada no alvo acaba
com a magia prematuramente.
Em Níveis Superiores
. Quando você conjurar essa
magia usando um espaço de magia de 3° ou 4° nível, você
poderá manter sua concentração na magia por até 8
horas. Quando você usar um espaço de magia de 5° nível
ou superior, você poderá manter sua concentração na
magia por até 24 horas.
magia por até 24 horas.
AMINHAR EM
AMINHAR EM
RVORES
5° nível de conjuração
Tempo de Conjuração: 1 ação
Alcance
: Pessoal
Componentes
Componentes
Componentes
Duração
: Concentração, até 1 minuto
Você adquire a habilidade de entrar em uma árvore e se
mover de dentro dela para dentro de outra árvore de mesmo tipo à até 150 metros. Ambas as árvores devem
estar vivas e ter, pelo menos, o mesmo tamanho que você.
Você deve usar 1,5 metro de deslocamento para entrar numa árvore. Você, instantaneamente, sabe a localização
de todas as outras árvores de mesmo tipo à 150 metros e,
como parte do movimento usado para entrar na árvore,
pode tanto passar por uma dessas árvores quanto sair da
árvore em que você está. Você aparece no espaço que você
quiser a 1,5 metro da árvore destino, usando outro movimento de 1,5 metro. Se você não tiver movimento
restante, você aparece a 1,5 metro da árvore que você
terminou seu movimento.
Você pode usar esse habilidade de transporte uma vez
por rodada pela duração. Você deve terminar cada turno fora da árvore.
fora da árvore.
AMINHAR NO
AMINHAR NO
ENTO
6° nível de transmutação
Tempo de Conjuração: 1 minuto
Alcance
: 9 metros
Componentes
: V, S, M (fogo e água benta)
Duração
: 8 horas
Você e até dez criaturas voluntária que você possa ver, dentro do alcance, assumem uma forma gasosa pela duração, parecidas com pedaços de nuvem. Enquanto
estiver na forma de nuvem, uma criatura tem
deslocamento de voo de 90 metros e tem resistência a dano de concussão, cortante e perfurante de ataques não-
mágicos. As únicas ações que uma criatura pode realizar
nessa forma são a ação de Disparada ou para reverter a
sua forma normal. Reverter leva 1 minuto, período pelo
qual a criatura estará incapacitada e não poderá se
mover. Até a magia acabar, uma criatura pode reverter para a forma de nuvem, o que também requer a
transformação de 1 minuto.
Se uma criatura estiver na forma de nuvem e voando
quando o efeito acabar, a criatura descerá a 18 metros por rodada por 1 minuto, até aterrissar na solo, o que é feito
com segurança. Se ela não puder aterrissar em 1 minuto,
a criatura cairá a distância restante.
a criatura cairá a distância restante.
AMPO
AMPO
NTIMAGIA
8° nível de abjuração
Tempo de Conjuração: 1 ação
Alcance
: Pessoal (3 metros de raio)
Component
Component
: V, S, M (um punhado de pó de ferro ou
limalhas de ferro)
Duração
: Concentração, até 1 hora
Uma esfera invisível, de 3 metros de raio, de antimagia envolve você. Essa área é separada da energia mágica que
se espalha pelo multiverso. Dentro da esfera, magias não
podem ser conjuradas, criaturas invocadas desaparecem e, até mesmo itens mágicos, se tornam mundanos. Até o
fim da magia, a esfera se move com você, centrada em
você.
Magias e outros efeitos mágicos, exceto os criados por
artefatos ou divindades, são suprimidos na esfera e não podem adentra-la. Um espaço gasto para conjurar uma magia suprimida é consumido. Enquanto o efeito estiver
suprimido, ela não funciona, mas o tempo que ela
permanecer suprimida é descontado da sua duração.
Efeitos de Alvo
Efeitos de Alvo
Magias e outros efeitos mágicos,
como
mísseis mágicos
mísseis mágicos mísseis mágicos
enfeitiçar pessoa
, que forem
usados em uma criatura ou objeto dentro da esfera, não surtem efeito no alvo.
Áreas de Magia
. A área de outra magia ou efeito
mágico, como uma
bola de fogo
, não se estende para
dentro da esfera. Se a esfera sobrepor um área mágica, a
parte da área que for coberta pela espera é suprimida.
Por exemplo, as chás criadas por uma
muralha de fogo
muralha de fogo
serão suprimidas dentro da esfera, criando um abertura
na muralha se a sobreposição por grande o suficiente.
Magias
. Qualquer magia ativa ou outro efeito mágico
em uma criatura ou objeto dentro da esfera é suprimido
enquanto a criatura ou objeto permanecer dentro dela.
Itens Mágicos
. As propriedades e poderes de itens
mágicos são suprimidas dentro da esfera. Por exemplo,
uma
espada longa +1
dentro da esfera funciona como uma
espada não-mágica.
As propriedades e poderes de uma arma mágica são
suprimidos se ela for usada contra um alvo dentro da
esfera ou empunhada por um atacante dentro da esfera.Se uma arma mágica ou munição mágica deixar a esfera
completamente (por exemplo, se você disparar uma flecha
mágica ou arremessar uma lança mágica e um alvo fora da esfera), a magia do item deixa de ser suprimida tão
logo ele deixe a esfera.
Viagem Mágica
. Teletransporte e viagem planar não
funciona dentro da esfera, tanto se a esfera for o destino quando o ponto de partida para tais viagens mágicas. Um
portal para outro lugar, mundo ou plano de existência, assim como um espaço extradimensional aberto, como o
criado pela magia
truque de corda
, é temporariamente
fechado enquanto estiver dentro da esfera.
Criaturas e Objetos
. Uma criatura ou objeto
invocado ou criado através de magia, temporariamente
desaparece da existência dentro da esfera. Tais criaturas reaparecem instantaneamente quando o espaço ocupado
pela criatura não estiver mais dentro da esfera.
Dissipar Magia
. Magias e efeitos mágicos como
dissipar magia, não surtem efeito sob esfera. Da mesma forma, esferas criadas por magias de
campo antimagia
campo antimagia
diferentes não se anulam.