Você cria um sensor invisível, dentro do alcance, em um
local familiar a você (um local que você tenha visitado ou
visto antes) ou em um local obvio que não seja familiar a
você (como atrás de uma porta, ao redor de um canto ou
em um bosque de árvores). O sensor se mantem no local
pela duração e não pode ser atacado ou manipulado de
outra forma.
outra forma.
ando você conjurar essa magia, escolhe visão ou
audição. Você pode escolher sentir através do sensor como se você estivesse no espaço dele. Com sua ação, você pode trocar entre visão e audição.
Uma criatura que puder ver o sensor (como uma
criatura beneficiada por
ver o invisível ou visão
verdadeira) vê um globo luminoso e intangível do
tamanho do seu olho.
tamanho do seu olho.
LONE
8° nível de necromancia
Tempo de Conjuração: 1 hora Alcance
: Toque
Componentes
: V, S, M (um diamante valendo, no
mínimo, 1.000 po e, no mínimo 3 centímetros cúbicos
de carne da criatura que será clonada, consumida pela
magia, e um receptáculo valendo, no mínimo, 2.000 po
que tenha uma tampa selada e seja grande o suficiente para comportar uma criatura Média, como uma urna
enorme, um caixão, um cisto cheio de lama no solo ou
um recipiente de cristal cheio de água salgada)
Duração
: Instantânea
Essa magia produz uma duplicata inerte de uma criatura
viva como uma garantia contra a morte. Esse clone é
formado dentro de um receptáculo selado e cresce ao seu tamanho total, atingindo a maturidade após 120 dias;
Você também pode escolher que o clone seja uma versão
mais jovem da mesma criatura. Ele permanece inerte e dura indefinidamente, enquanto seu receptáculo
permanecer intocado.
A qualquer momento, após o clone amadurecer, se a
criatura original morrer, sua alma é transferida para o
clone, considerando que a alma está livre e deseje
retornar. O clone é fisicamente idêntico ao original e tem a mesma personalidade, memórias e habilidades, mas não
possui qualquer equipamento do original. O físico da
criatura original permanece, se ainda existir, se tornando inerte e não podendo, consequentemente, ser trazido de
volta à vida, já que a alma da criatura está em outro
lugar.
lugar.
OLUNA DE
OLUNA DE
HAMAS
5° nível de evocação Tempo de Conjuração: 1 ação
Alcance
: 18 metros
Componentes
: V, S, M (uma pitada de enxofre)
Duração
: Instantânea
Uma coluna vertical de fogo divino emerge de baixo para os céus, no local que você especificar. Cada criatura num
cilindro de 3 metros de raio por 12 metros de altura,
centrado num ponto dentro do alcance, deve realizar um
teste de resistência de Destreza. Uma criatura sofre 4d6
de dano de fogo e 4d6 de dano radiante se falhar na resistência, ou metade desse dano se obtiver sucesso.
Em Níveis Superiores. Quando você conjurar essa
magia usando um espaço de magia de 6° nível ou superior, o dano de fogo ou o dano radiante (à sua
escolha) aumenta em 1d6 por nível do espaço acima do 5°.
escolha) aumenta em 1d6 por nível do espaço acima do 5°.
OMANDO
1° nível de encantamento
Tempo de Conjuração: 1 ação
Alcance
: 18 metros
Componentes
Componentes
Componentes
Duração
: 1 rodada
Você pronuncia uma palavra de comando para uma criatura que você possa ver dentro do alcance. O alvo deve ser bem sucedido num teste de resistência de Sabedoria
ou seguirá seu comando no próximo turno dele. A magia
não tem efeito se o alvo for um morto-vivo, se ele não entender seu idioma ou se o comando for diretamente
nocivo a ele.
Alguns comandos típicos e seus efeitos a seguir. Você
pode proferir um comando diferente dos descritos aqui. Se o fizer, o Mestre descreve como o alvo reage. Se o alvo não
puder cumprir o comando, a magia termina.
Aproxime-
Aproxime-. O alvo se move para próximo de você o
máximo que puder na rota mais direta, terminando seu turno, se ele se mover a até 1,5 metro de você.
Largue
. O alvo larga o que quer que ele esteja
segurando, e termina seu turno.
Fuja
. O alvo gasta seu turno se movendo para longe
de você da forma mais rápida que puder.
Deite-
Deite-. O alvo deita-se no chão e então, termina seu
turno.
Parado
. O alvo não se move e não realiza nenhuma
ação. Uma criatura voadora continua no alto, considerando que ela seja capaz de fazê-lo. Se ela tiver que se mover para continuar no alto, ela voa a mínima
distância necessária para permanecer no ar.
Em Níveis Superiores
. Se você conjurar essa magia
usando um espaço de magia de 2° nível ou superior, você pode afetar uma criatura adicional para cada nível do
espaço acima do 1°. As criaturas devem estar a 9 metros entre si para serem afetadas.
entre si para serem afetadas.
OMPREENDER
OMPREENDER
DIOMAS
1° nível de adivinhação (ritual)
Tempo de Conjuração: 1 ação
Alcance
: Pessoal
Componentes
: V, S, M (um pitada de fuligem e sal)
Duração
: 1 hora
Pela duração, você compreende o significado literal de qualquer idioma falado que você ouvir. Você também compreende qualquer idioma escrito que vir, mas você
deve tocar a superfície onde as palavras estão escritas.
Leva, aproximadamente, 1 minuto para ler uma página de texto.
Essa magia não decifra mensagens secretas em textos
ou glifos, como um selo arcano, que não seja parte de um idioma escrito.
idioma escrito.
OMPULSÃO
4° nível de encantamento
Tempo de Conjuração: 1 ação
Alcance
: 9 metros
Componentes
Componentes
Componentes
Duração
: Concentração, até 1 minuto
Criaturas, à sua escolha, que você puder ver dentro do
alcance e que puderem ouvir você, devem realizar um teste de resistência de Sabedoria. Um alvo passa
automaticamente nesse teste de resistência se ele não
puder ser enfeitiçado. Se falhar no teste, um alvo é
afetado por essa magia. Até a magia acabar, você pode
usar uma ação bônus em cada um dos seus turnos, para
designar uma direção horizontal a você. Cada criatura