Você invoca uma criatura feérica de nível de desafio 6 ou
inferior ou um espírito feérico que assume a forma de
uma besta de nível de desafio 6 ou inferior. Ela aparece
num espaço desocupado, que você possa ver dentro do
alcance. A criatura feérica desaparece se cair a 0 pontos
de vida ou quando a magia acabar.
A criatura feérica é amigável a você e a seus
companheiros pela duração. Role a iniciativa para a criatura, que age no seu próprio turno. Ela obedece a
quaisquer comandos verbais que você emitir (não requer uma ação sua), contanto que não violem sua tendência. Se
você não emitir nenhum comando a ela, ela se defenderá
de criaturas hostis, mas no mais, não realizará nenhuma de criaturas hostis, mas no mais, não realizará nenhuma
ão.
Se sua concentração for interrompida, a criatura
feérica não desaparece. Ao invés disso, você perde o controle sobre o elemental e ele se torna hostil a você e
aos seus companheiros, e irá atacar. Uma criatura feérica
fora de controle não pode ser dispensada e desaparece 1 hora depois de você ter a invocado.
O Mestre possui as estatísticas da criatura feérica.Em Níveis Superiores
. Quando você conjurar essa
magia usando um espaço de magia de 7° nível ou
superior, o nível de desafio aumenta em 1 para cada nível
do espaço acima do 6°.
do espaço acima do 6°.
ONJURAR
ONJURAR AJADA
3° nível de conjuração Tempo de Conjuração: 1 ação
Alcance
: Pessoal (cone de 18 metros)
Componentes
: V, S, M (uma munição ou arma de
arremesso)
Duração
: Instantânea
Você arremessa uma arma não-mágica ou dispara uma
munição não-mágica no ar para criar um cone de armas idênticas que se lançam a frente e então desaparecem.
Cada criatura num cone de 18 metros, deve ser bem
sucedida num teste de resistência de Destreza. Uma criatura sofre 3d8 de dano se falhar na resistência, ou
metade desse dano num sucesso. O tipo do dano é o
mesmo da arma ou munição usada como componente.
mesmo da arma ou munição usada como componente.
ONJURAR
ONJURAR
ARAIVADA
5° nível de conjuração Tempo de Conjuração: 1 ação
Alcance
: 45 metros
Componentes
: V, S, M (uma munição ou arma de
arremesso)
Duração
: Instantânea
Você dispara uma munição não-mágica de uma arma à
distância ou arremessa uma arma não-mágica no ar e escolhe um ponto dentro do alcance. Centenas de
duplicatas da munição ou arma caem em uma saraivada
vinda de cima e então desaparecem. Cada criatura num cilindro com 12 metros de raio e 6 metros de altura
centrado no ponto, deve realizar um teste de resistência
de Destreza. Uma criatura sofre 8d8 de dano se falhar na
resistência, ou metade desse dano num sucesso. O tipo do
dano é o mesmo da munição ou arma.
dano é o mesmo da munição ou arma.
ONJURAR
ONJURAR
ERES DA
ERES DA
LORESTA
4° nível de conjuração
Tempo de Conjuração: 1 ação Alcance
: 18 metros
Componentes
: V, S, M (um fruto sagrado por criatura
invocada)
Duração
: Concentração, até 1 hora
Você invoca criaturas feéricas que aparecem em espaços desocupados, que você possa ver dentro do alcance.
Escolha uma das opções a seguir para aparecer:
Escolha uma das opções a seguir para aparecer:
Uma criatura feérica de nível de desafio 2 ou inferior
Uma criatura feérica de nível de desafio 2 ou inferior
Duas criaturas feéricas de nível de desafio 1 ou
inferior
inferior
Quatro criaturas feéricas de nível de desafio 1/2 ou inferior
inferior
Oito criaturas feéricas de nível de desafio 1/4 ou
inferior
Uma criatura invocado desaparece quando cair a 0
pontos de vida ou quando a magia acabar.
As criaturas invocadas são amigáveis a você e a seus
companheiros. Role a iniciativa para as criaturas
invocadas como um grupo, que age no seu próprio turno.Eles obedecem a quaisquer comandos verbais que você
emitir (não requer uma ação sua). Se você não emitir
nenhum comando a elas, elas se defenderão de criaturas nenhum comando a elas, elas se defenderão de criaturas
stis, mas no mais, não realizarão nenhuma ação.
O Mestre possui as estatísticas das criaturas.
Em Níveis Superiores
. Se você conjurar essa magia
usando certos espaços de magia superiores, você escolhe
uma das opções de invocação acima e mais criaturas
aparecem: o dobro delas com um espaço de 6° nível e o triplo delas com um espaço de 8° nível.
triplo delas com um espaço de 8° nível.
ONSAGRAR
5° nível de evocação
Tempo de Conjuração: 24 horas
Alcance
: Toque
Componentes
: V, S, M (ervas, óleos e incenso valendo,
no mínimo, 1.000 po, consumidos pela magia)
Duração
: Até ser dissipada
Você toca um ponto e infunde uma área ao redor com poder sagrado (ou profano). A área pode ter até 18 metros
de raio e a magia falha se o raio incluir uma área já sob
efeito da magia
consagrar
. A área afetada está sujeita aos
seguintes efeitos.
Primeiro, celestiais, corruptores, elementais, fadas e
mortos-vivos não conseguem entrar na área, nem, tais criaturas, podem enfeitiçar, amedrontar ou possuir
criaturas dentro da área. Qualquer criatura enfeitiçada,
amedrontada ou possuída por uma criatura dessas, não estará mais enfeitiçada, amedrontada ou possuída ao
adentrar a área. Você pode excluir um ou mais desses
tipos de criaturas desse efeito.
Segundo, você pode vincular um efeito extra a área.
Escolha o efeito da lista a seguir, ou escolha um efeito oferecido pelo Mestre. Alguns desses efeitos se aplicam a criaturas na área; você pode definir seu o efeito se aplica
a todas as criaturas, criaturas que seguem uma divindade
ou líder especifico ou criaturas de uma espécie especifica, como orcs ou trolls. Quando uma criatura que seria
afetada entrar na área da magia pela primeira vez em um
turno, ou começar seu turno nela, ela pode fazer um teste
de resistência de Carisma. Se obtiver sucesso, a criatura
ignora o efeito extra até sair da área.
Coragem
. As criaturas afetadas não podem ser
amedrontadas enquanto estiverem na área.
Descanso Eterno
. Cadáveres enterrados na área não
podem ser transformados em mortos-vivos.
Escuridão. Escuridão preenche a área. Luz normal,
assim como luz mágica criada por magias de nível inferior
ao nível do espaço usado para conjurar essa magia, não
podem iluminar a área.