Idiomas
. As criaturas afetadas podem se comunicar
com qualquer outra criatura na área, mesmo que elas não
partilhem um idioma em comum.
Interferência Extradimensional
. As criaturas
afetadas não podem se mover ou viajar usando teletransporte ou por meios extradimensionais ou
interplanares.
Luz do Dia
. Luz plena preenche a área. Escuridão
mágica criada por magias de nível inferior ao nível do espaço usado para conjurar essa magia, não podem extinguir a luz.
Medo. As criaturas afetadas ficam amedrontadas
enquanto estiverem na área.
Proteção contra Energia
. As criaturas afetadas na
área tem resistência a um tipo de dano, à sua escolha, exceto de concussão, cortante ou perfurante.
Silêncio
. Nenhum som pode ser emitido de dentro da
área e nenhum som pode adentra-
área e nenhum som pode adentra-
área e nenhum som pode adentra-
Vulnerabilidade à Energia
. As criaturas afetadas
na área tem vulnerabilidade a um tipo de dano, à sua
escolha, exceto de concussão, cortante ou perfurante.
escolha, exceto de concussão, cortante ou perfurante.
ONSERTAR
Truque de transmutação Tempo de Conjuração: 1 minuto
Alcance
: Toque
Componentes
: V, S, M (dois ímãs)
Duração
: Instantânea
Essa magia repara um única quebra ou fissura em um objeto que você tocar, como um elo quebrado de uma corrente, duas metades de uma chave partida, um manto
rasgado ou o vazamento em um odre. Contanto que a
quebra ou fissura não tenha mais de 30 centímetros em qualquer dimensão, você pode remenda-la, não deixando
qualquer vestígio do dano anterior.
Essa magia pode reparar fisicamente um item mágico
ou constructo, mas a magia não irá restaurar a magia em tais objetos.
tais objetos.
ONSTRIÇÃO
1° nível de conjuração
Tempo de Conjuração: 1 ação Alcance
: 27 metros
Componentes
Componentes
Componentes
Duração
: Concentração, até 1 minuto
Ervas e vinhas poderosas brotam do solo num quadrado de 6 metros a partir de um ponto dentro do alcance. Pela
duração, essas plantas transformam o solo na área em
terreno difícil.
Uma criatura na área quando você conjurar a magia
deve ser bem sucedida num teste de resistência de Força ou ficará impedida pelo emaranhado de plantas, até a magia acabar. Uma criatura impedida pelas plantas pode
usar sua ação para realizar um teste de Força, contra a
CD da magia. Se for bem sucedido, irá se libertar.
Quando a magia termina, as plantas conjuradas
murcharão.
murcharão.
ONTATO
ONTATO
XTRAPLANAR
5° nível de adivinhação (ritual)
Tempo de Conjuração: 1 minuto
Alcance
: Pessoal
Componentes
Componentes
Componentes
Duração
: 1 minuto
Você contata mentalmente um semideus, o espírito de um sábio morto
sábio morto
muito tempo ou alguma outra entidade
misteriosa de outro plano. Contatar esse extraplanar
inteligente pode distorcer ou até mesmo arruinar com sua
mente. Quando você conjurar essa magia, faça um teste
de resistência de Inteligência CD 15. Se falhar, você sofre
6d6 de dano psíquico e fica insano até terminar um
descanso longo. Enquanto estiver insano, você não pode
realizar ações, não entende o que as outras criaturas
dizem, não pode ler e fala apenas coisas sem sentido.
Conjurar a magia
restauração maior
em você acaba com
esse efeito.
Se obtiver sucesso no teste de resistência, você pode
fazer até cinco perguntas à entidade. Você deve fazer suas perguntas antes da magia acabar. O Mestre responde
FDGDSHUJXQWDFRPXPD~QLFDSDODYUDFRPR´VLPµ´QmRµ
´WDOYH]µ´QXQFDµ´LUUHOHYDQWHµRX´LQFHUWRµ VHDHQWLGDGH não souber a resposta para a pergunta). Em caso de uma
resposta de única palavra puder levar ao engano, o
Mestre pode, ao invés disso, oferecer uma frase curta como resposta.
como resposta.
ONTRAMÁGICA
3° nível de abjuração
Tempo de Conjuração: 1 reação, que você realiza
quando vê uma criatura a até 18 metros conjurando
uma magia
Alcance
: 18 metros
Componentes
Componentes
Componentes
Duração
: Instantânea
Você tenta interromper uma criatura no processo de
conjuração de uma magia. Se a criatura estiver
conjurando uma magia de 3° nível ou inferior, a magia falha e não gera nenhum efeito. Se ela estiver conjurando
uma magia de 4° nível ou superior, faça um teste de
habilidade usando sua habilidade de conjuração. A CD é igual a 10 + o nível da magia. Caso seja bem sucedido, a
magia da criatura falha e não gera nenhum efeito.
Em Níveis Superiores
. Se você conjurar essa magia
usando um espaço de magia de 4° nível ou superior
usando um espaço de magia de 4° nível ou superior
magia interrompida não vai gerar efeito se o nível dela for
menor ou igual ao nível do espaço de magia que você usar.
menor ou igual ao nível do espaço de magia que você usar.
ONTINGÊNCIA
6° nível de evocação Tempo de Conjuração: 10 minutos
Alcance
: Pessoal
Componentes
: V, S, M (uma estátua sua esculpida em
marfim e decorada com gemas valendo, no mínimo, 1.500 po)
Duração
: 10 dias
Escolha uma magia de 5° nível ou inferior que você possa
conjurar, que tenha um tempo de conjuração de 1 ação e
que possa ter você como alvo. Você conjura essa magia
que possa ter você como alvo. Você conjura essa magia
que possa ter você como alvo. Você conjura essa magia
chamada de magia contingente
chamada de magia contingente
como parte da
conjuração de
contingência
, gastando espaços de magia
para ambas, mas a magia contingente não tem efeito
imediato. Ao invés disso, ela se ativa quando uma certa circunstância ocorre. Você descreve a circunstância
quando conjura as duas magias. Por exemplo, uma
contingência conjurada com
respirar na água
pode
estipular que
respirar na água
se ative quando você
estiver imerso em água ou um líquido similar.
A magia contingente se ativa imediatamente depois da
circunstância ser satisfeita pela primeira vez, quer você
queira, quer não, e a
contingência
termina.
A magia contingente afeta apenas você, mesmo que ela
normalmente possa afetar outros alvos. Você pode ter
apenas uma
contingência
ativa por vez. Se você conjurar
essa magia novamente, o efeito da outra magia
contingência termina. Além disso, a
contingência também