ele ainda acreditará que a ponte existe e procurará outra
explicação para a sua queda
explicação para a sua queda
ele foi puxado, ele
escorregou ou um vento forte pode ter o jogado pra fora.
Um alvo afetado está tão convencido da realidade do
fantasma que pode até mesmo sofrer dano da ilusão. Um
fantasma criado para se parecer com uma criatura pode
atacar o alvo. Similarmente, um fantasma criado para se parecer com fogo, um poço de ácido ou lava, podem
queimar o alvo. A cada rodada, no seu turno, o fantasma
pode causar 1d6 de dano psíquico no alvo, se ele estiver na área do fantasma ou a 1,5 metro dele, considerando
que a ilusão é de uma criatura ou perigo que,
logicamente, possa causar dano, como por atacar. O alvo entende o dano como sendo de um tipo apropriado para a
ilusão.
ilusão.
ORJAR
ORJAR
ORTE
3° nível de necromancia (ritual)Tempo de Conjuração: 1 ação
Alcance
Alcance
oque
Componentes
: V, S, M (uma pitada de terra de
cemitério)
Duração
: 1 hora
Você toca uma criatura voluntária e a coloca em um estado catatônico que é indistinguível da morte.
Pela duração da magia, ou até você usar uma ação
para tocar o alvo e dissipar a magia, o alvo aparenta estar morto para todas as inspeções externas e para magias
usadas para determinar a condição do alvo. O alvo está
cego e incapacitado e seu deslocamento cai para 0. O alvo tem resistência a todos os danos, exceto dano psíquico. Se
o alvo estava doente ou envenenado quando você conjurou
a magia, ou ficou doente ou envenenado durante o período em que estava sob efeito da magia, a doença e veneno não
terá qualquer efeito até a magia terminar.
terá qualquer efeito até a magia terminar.
ORMA
ORMA
TÉREA
7° nível de transmutação
Tempo de Conjuração: 1 ação
Alcance
: Pessoal
Componentes
Componentes
Componentes
Duração
: até 8 horas
Você dá um passo para dentro das fronteiras do Plano
Etéreo, na área em que ele se sobrepõem com o seu plano
atual. Você se mantem na Fronteira Etérea pela duração
ou até você usar sua ação para dissipar a magia. Durante esse período, você pode se mover para qualquer direção.
Se você se mover para cima ou para baixo, cada passo de
deslocamento custa um passo extra. Você pode ver e ouvir o plano que você se originou, mas tudo parece cinzento e
você não pode ver nada além de 18 metros de você.
Enquanto estiver no Plano Etéreo, você pode afetar e
ser afetado apenas por criaturas nesse plano. As criaturas que não estiverem no Plano Etéreo não podem notar sua
presença e não podem interagir com você, a menos que uma habilidade especial ou magia dê a elas a capacidade
de fazê-lo.
Você ignora todos os objetos e efeitos que não
estiverem no Plano Etéreo, permitindo que você se mova
através de objetos que você perceba no plano de onde você
veio.
Quando a magia acabar, você imediatamente retorna
para o plano de onde você se originou, no lugar que você está ocupando atualmente. Se você estiver ocupando o
mesmo espaço de um objeto sólido ou de uma criatura
quando isso ocorrer, você é, imediatamente, desviado para
o espaço desocupado mais próximo que você puder ocupar e sofre dano de energia igual a dez vezes a quantidade de
quadrados de 1,5 metro que você foi movido.
Essa magia não tem efeito se você conjura-la enquanto
estiver no Plano Etéreo ou um plano que não faça fronteira com ele, como um dos Planos Exteriores.
Em Níveis Superiores
. Quando você conjurar essa
magia usando um espaço de magia de 8° nível ou superior, você pode afetar até três criaturas voluntária
(incluindo você) para cada nível do espaço acima do 7°. As criaturas devem estar a até 3 metros de você quando você
conjurar a magia.
conjurar a magia.
ORMA
ORMA
ASOSA
3° nível de transmutação Tempo de Conjuração: 1 ação
Alcance
: Toque
Componentes
: V, S, M (um pouco de gaze e um pouco de
fumaça)
Duração
: Concentração, até 1 hora
Você transforma uma criatura voluntária que você tocar, junto com tudo que ela estiver vestindo e carregando, em
uma nuvem nebulosa, pela duração. A magia termina se a
criatura cair a 0 pontos de vida. Uma criatura incorpórea
não pode ser afetada.
Enquanto estiver nessa forma, o único meio de
movimentação do alvo é 3 metros de deslocamento de voo.
O alvo pode entrar e ocupar o espaço de outra criatura. O
alvo tem resistência a dano não-mágico e tem vantagem
em testes de resistência de Força, Destreza e Constituição. O alvo pode passar através de pequenos
buracos, aberturas estreitas e, até mesmo, meras
rachaduras, embora ele trate líquidos como se fossem superfícies sólidas. O alvo não pode cair e se mantem
flutuando no ar, mesmo se estiver atordoado ou
incapacitado de alguma outra forma.
Enquanto estiver na forma de uma nuvem nebulosa, o
alvo não pode falar ou manipular objetos e, quaisquer objetos que ele estava carregando ou segurando não pode ser derrubado, usado ou, de outra forma, interagido. O
alvo não pode atacar ou conjurar magias.
alvo não pode atacar ou conjurar magias.
ORMAS
ORMAS
NIMAIS
8° nível de transmutação
Tempo de Conjuração: 1 ação Alcance
: 9 metros
Componentes
Componentes
Componentes
Duração
: Concentração, até 24 horas
Sua magia transforma você em bestas. Escolha qualquer quantidade de criaturas voluntárias que você possa ver, o
alcance. Você muda cada alvo para a forma de uma besta
Grande ou menor, com um nível de desafio de 4 ou inferior. Nos turnos subsequentes, você pode usar sua
ação para mudar uma criatura afetada para uma nova
forma.
A transformação permanece pela duração para cada
alvo, ou até o alvo cair para 0 pontos de vida ou morrer.Você pode escolher uma forma diferente para cada alvo.As estatísticas de jogo do alvo são substituídas pelas
estatísticas da besta escolhida, mas o alvo mantem sua
tendência e valores de Inteligência, Sabedoria e Carisma.O alvo adquire os pontos de vida da sua nova forma, e
quando ele reverte para sua forma normal, ele volta aos
pontos de vida que tinha antes de ser transformado. Se ele reverter como resultado de ter caído a 0 pontos de
vida, todo dano excedente é recebido pela sua forma
normal. Contanto que o dano excedente não reduza os
pontos de vida da forma normal da criatura a 0, ela não
cairá inconsciente. A criatura é limitada em suas ações
pela natureza da sua nova forma e ela não pode falar nem conjurar magias.