Você evoca uma lâmina ardente em sua mão livre. A
lâmina é similar em tamanho e formato a uma cimitarra
e ela permanece pela duração. Se você soltar a lâmina, ela
desaparece, mas você pode evocar a lâmina novamente
com uma ação bônus.
Você pode usar sua ação para realizar ataques corpo-a-
corpo com magia com a lâmina ardente. Se atingir, o alvo
sofrerá 3d6 de dano de fogo.
sofrerá 3d6 de dano de fogo.
âmina flamejante emite luz plena a 3 metros de
raio e penumbra por mais 3 metros adicionais.
Em Níveis Superiores
. Quando você conjurar essa
magia usando um espaço de magia de 4° nível ou superior, o dano aumenta em 1d6 para cada dois níveis do espaço acima do 2°.
espaço acima do 2°.
ENTIDÃO
3° nível de transmutação
Tempo de Conjuração Tempo de Conjuração
ação
Alcance
: 36 metros
Componentes
: V, S, M (uma gota de melaço)
Duração
: Concentração, até 1 minuto
Você altera o tempo ao redor de até seis criaturas, à sua
escolha, num cubo de 12 metros, dentro do alcance. Cada criatura deve ser bem sucedida num teste de resistência
de Sabedoria ou será afetada por essa magia pela
duração.
O deslocamento de um alvo afetado é reduzido à
metade, ele sofre
metade, ele sofre
2 de penalidade na CA e nos testes de
resistência de Destreza e não pode usar reações. No turno dele, ele pode usar ou uma ação ou uma ação bônus, mas
não ambas. Independentemente das habilidades ou itens
mágicos da criatura, ela não poderá realizar mais de um ataque corpo-a-corpo ou à distância durante o turno dela.
Se a criatura tentar conjurar uma magia com tempo
de conjuração maior que 1 rodada, jogue um d20. Se cair 11 ou maior, a magia não surte efeito até o próximo turno
da criatura e a criatura deve usar sua ação nesse turno
para completar a magia. Se ela não puder, a magia é perdida.
Uma criatura afetada por essa magia faz outro teste
de resistência de Sabedoria no final do turno dela. Se passar na resistência, o efeito acaba nela.
passar na resistência, o efeito acaba nela.
EQUE
EQUE
ROMÁTICO
1° nível de ilusão
Tempo de Conjuração: 1 ação
Alcance
: Pessoal (cone de 4,5 metros)
Componentes
: V, S, M (um punhado de pó ou areia nas
cores vermelha, amarela e azul)
Duração
: 1 rodada
Um feixe ofuscante de luzes coloridas ordenadas, surge da sua mão. Role 6d10; o total é a quantidade de pontos de
vida de criaturas que essa magia pode afetar. As
criaturas num cone de 4,5 metros, originado de você, são afetadas em ordem ascendente dos seus pontos de vida
(ignorando criaturas inconsciente e que não podem ver).
Começando com as criaturas que tiverem menos
pontos de vida, cada criatura afetada por essa magia ficará cega até o fim da magia. Subtraia os pontos de vida
de cada criatura do total antes de considerar os pontos de vida da próxima criatura. Os pontos de vida de uma
criatura devem ser iguais ou menores que o total restante
para que essa criatura seja afetada
Em Níveis Superiores
. Se você conjurar essa magia
usando um espaço de magia de 2° nível ou superior, jogue 2d10 adicionais para cada nível do espaço acima do 1°.
2d10 adicionais para cada nível do espaço acima do 1°.
EVITAÇÃO
2° nível de transmutação
Tempo de Conjuração: 1 ação
Alcance
: 18 metros
Componentes
: V, S, M (uma pequena presilha de couro
ou um pedaço de fio dourado dobrado em forma de copo com uma haste longa em uma extremidade)
Duração
: Concentração, até 10 minutos
Uma criatura ou objeto, à sua escolha, que você possa ver,
dentro do alcance, ergue-se verticalmente, até 6 metros e
permanece suspenso lá pela duração. A magia pode levitar um alvo pesando até 250 quilos. Uma criatura
involuntária que for bem sucedida num teste de
resistência de Constituição não é afetada
O alvo pode se mover apenas ao puxar ou empurrar
um objeto fixo ou superfície ao seu alcance (como um muro ou teto), permitindo que ele se mova como se estivesse escalando. Você pode mudar a altitude do alvo
em até 6 metros em ambas as direções no seu turno. Se
você for o alvo, você pode se mover para cima ou para baixo como parte do seu movimento. Do contrário, você
precisa usar sua ação para mover o alvo, que deve
precisa usar sua ação para mover o alvo, que deve
rmanecer dentro do alcance da magia.
Quando a magia acaba, o alvo flutua suavemente até o
chão, se ele ainda estiver no ar.
chão, se ele ainda estiver no ar.
IGAÇÃO
IGAÇÃO
ELEPÁTICA DE
ELEPÁTICA DE ARY
5° nível de adivinhação (ritual)Tempo de Conjuração: 1 ação Alcance
: 9 metros
Componentes
: V, S, M (pedaços de cascas de ovos de
dois tipos diferentes de criatura)
Duração
: 1 hora
Você forja uma ligação telepática entre até oito criaturas
voluntárias, à sua escolha, dentro do alcance, ligando
psiquicamente cada criatura a todas as outras, pela duração. Criaturas com valores de Inteligência 2 ou
menos não são afetadas por essa magia.
Até a magia acabar, os alvos podem se comunicar
telepaticamente através do elo, independentemente de terem ou não um idioma em comum. A comunicação é
possível a qualquer distância, apesar de não se estender a outros planos de existência.
outros planos de existência.
IMPAR A
IMPAR A
ENTE
8° nível de abjuração
Tempo de Conjuração Tempo de Conjuração ação
Alcance
: Toque
Componentes
Componentes
Componentes
Duração
: 24 horas
Até a magia acabar, uma criatura voluntária que você tocar fica imune a dano psíquico, a qualquer efeito que poderia sentir suas emoções ou ler seus pensamentos, a
magias de adivinhação e a condição enfeitiçado. A magia
pode até mesmo evitar a magia
desejo
e magias ou efeitos
de poder similar usados para afetar a mente do alvo ou
para adquirir informações sobre ele.
para adquirir informações sobre ele.
OCALIZAR
OCALIZAR
NIMAIS OU NIMAIS OU
LANTAS
2° nível de adivinhação (ritual)
Tempo de Conjuração Tempo de Conjuração ação Alcance
: Pessoal
Componentes
: V, S, M (um pouco de pelo de um cão de
caça)
Duração
: Instantânea
Descreva ou nomeie um tipo especifico de besta ou planta.
Concentre-se na voz da natureza ao seu redor, você