Se você afetar uma criatura planta ou planta mágica,
ela faz seu teste de resistência com desvantagem e a
magia causa o máximo de dano a ela.
Se você afetar uma planta não-mágica que não seja
uma criatura, como uma árvore ou arbusto, ele não faz um teste de resistência; ela simplesmente seca e morre.
Em Níveis Superiores
. Quando você conjurar essa
magia usando um espaço de magia de 5° nível ou superior, o dano aumenta em 1d8 para cada nível do
espaço acima do 4°.
espaço acima do 4°.
ANSÃO
ANSÃO
AGNÍFICA DE AGNÍFICA DE
ORDENKAINEN
7° nível de conjuração Tempo de Conjuração: 1 minuto
Alcance
: 90 metros
Componentes
: V, S, M (um portal em miniatura
esculpido em marfim, um pedaço de mármore polido e uma pequena colher de prata, cada item valendo, no
mínimo, 5 po)
Duração
: 24 horas
Você conjura uma residência extradimensional, dentro do
alcance, que permanece pela duração. Você escolhe onde
sua única entrada é localizada. A entrada brilha discretamente e tem 1,5 metro de largura por 3 metros de
altura. Você e qualquer criatura que você designou,
quando conjurou a magia, pode entrar na residência extradimensional enquanto o portal permanecer aberto.
Você pode abrir ou fechar o portal se estiver a até 9
metros dele. Enquanto estiver fechado, o portal é invisível.
Além do portal existe um magnifico salão com
inúmeros aposentos. A atmosfera é limpa, fresca e morna.
Você pode criar qualquer projeto de piso que quiser,
mas o espaço não pode exceder 50 cubos, cada cubo tendo 3 metros de cada lado. O local é mobiliado e decorado como você desejar. Ele contém comida suficiente para
servir nove banquetes para até 100 pessoas. Uma equipe
de 100 servos quase-transparentes atende todos que entrarem. Você decide a aparência visual dos servos e o
vestuário deles. Eles são completamente obedientes as
suas ordens. Cada servo pode realizar qualquer tarefa que um servo humano comum poderia fazer, mas eles não
podem atacar ou realizar qualquer ação que poderia
causar maleficio direto a outra criatura. Portanto, os servos podem buscar coisas, limpar, remendar, dobrar
roupas, acender lareiras, servir comida, despejar vinho e
assim por diante. Os servos podem ir a qualquer lugar na mansão, mas não podem deixa-la. Mobília e outros objetos
criados por essa magia viram fumaça se forem removidos
da mansão. Quando a magia acabar, qualquer criatura dentro do espaço extradimensional é expelida para o
espaço vago mais próximo da entrada.
espaço vago mais próximo da entrada.
ANTO DO
ANTO DO
RUZADO
3° nível de evocação
Tempo de Conjuração: 1 ação Alcance
: Pessoal
Componentes
Componentes
Componentes
Duração
: Concentração, até 1 minuto
Poder sagrado irradia de você em uma aura de 9 metros de raio, despertando a audácia nas criaturas amigáveis.
Até o final da magia, a aura se move, se mantendo
centrada em você. Enquanto estiver na aura, cada criatura não-hostil (incluindo você) causa 1d4 de dano
radiante extra quando atingir com ataques com arma.
radiante extra quando atingir com ataques com arma.
ÃO DE
ÃO DE
IGBY
5° nível de evocação
Tempo de Conjuração: 1 ação
Alcance
: 36 metros
Componentes
Componentes
S, M (uma casca de ovo e uma luva de
couro de cobra)
Duração
: Concentração, até 1 minuto
Você cria uma mão Grande de energia cintilante e translucida em um espaço desocupado que você possa ver
dentro do alcance. A mão permanece pela duração da
magia e ela se move ao seu comando, imitando os movimentos da sua própria mão.
A mão é um objeto com CA 20 e pontos de vida igual
ao seu máximo de pontos de vida. Se ela cair a 0 pontos de vida, a magia termina. Ela tem Força 26 (+8) e Destreza
10 (+0). A mão não preenche o espaço dela.
Quando você conjura essa magia você pode, com uma
ação bônus, nos seus turnos subsequentes, mover a mão até 18 metros e então causar um dos seguintes efeitos
com ela.
Mão Esmagadora
. A mão tenta agarrar uma
criatura Enorme ou menor a 1,5 metro dela. Você usa o valor de Força da mão para determinar o agarrão. Se o alvo for Médio ou menor, você terá vantagem no teste.
Enquanto a mão estiver agarrando o alvo, você pode usar
uma ação bônus para fazer a mão esmaga-lo. Quando o fizer, o alvo sofre dano de concussão igual a 2d6 + seu
modificador de habilidade de conjuração.
Mão Interposta
. A mão se interpõem entre você e
uma criatura a sua escolha até você lhe dar um comando diferente. A mão se move para ficar entre você e o alvo,
concedendo a você meia-cobertura contra o alvo. O alvo não pode se mover através do espaço da mão se o valor de
Força dele for menor ou igual ao valor de Força da mão.
Se o valor de Força dele for maior que o valor de Força da mão, o alvo pode se mover até você através do espaço da
mão, mas aquele espaço será considerado terreno difícil
para o alvo.
Mão Poderosa
. A mão tenta empurrar uma criatura
a 1,5 metro dela em uma direção a sua escolha. Realize um teste com a Força da mão, resistido por um teste de Força (Atletismo) do alvo. Se o alvo for Médio ou menor,
você tem vantagem no teste. Se você for bem sucedido, a
mão empurra o alvo até 1,5 metro mais uma quantidade de metros igual ao modificador da sua habilidade de
conjuração multiplicado por 1,5. A mão se move com conjuração multiplicado por 1,5. A mão se move com
alvo, permanecendo a 1,5 metro dele.
Punho Cerrado
. A mão golpeia uma criatura ou
objeto a 1,5 metro dela. Realize uma jogada de ataque corpo-a-corpo com magia para a mão usando suas estatísticas de jogo. Se atingir, o alvo sofre 4d8 de dano de
energia.
Em Níveis Superiores
. Se você conjurar essa magia
usando um espaço de magia de 6° nível ou superior, o dano da opção punho cerrado aumenta em 2d8 e o dano
da mão esmagadora aumenta em 2d6 para cada nível do espaço acima do 5°.
espaço acima do 5°.
ÃOS
ÃOS
LAMEJANTES
1° nível de evocação
Tempo de Conjuração: 1 ação
Alcance
: Pessoal (cone de 4,5 metros)
Componentes
Componentes
Componentes
Duração
: Instantânea
Enquanto você mantiver suas mãos com os polegares juntos e os dedos abertos, uma fino leque de chamas emerge das pontas dos seus dedos erguidos. Cada criatura
num cone de 4,5 metros deve realizar um teste de