3° nível de ilusão
Tempo de Conjuração: 1 ação
Alcance
: Pessoal (cone de 9 metros)
Componentes
: V, S, M (uma pena branca ou o coração
de uma galinha)
Duração
: Concentração, até 1 minuto
Você projeta uma imagem fantasmagórica dos piores medos de uma criatura. Cada criatura num cone de 9
metros, deve ser bem sucedida num teste de resistência
de Sabedoria ou largara o que quer que esteja segurando e ficará amedrontada pela duração.
Enquanto estiver amedrontada por essa magia, uma
criatura deve usar a ação de Disparada e fugir de você pela rota mais curta disponível em cada um dos turnos
dela, a não ser que não haja lugar para onde se mover. Se
a criatura terminar o turno dela em um local onde ela não tenha linha de visão sua, a criatura pode realizar um
teste de resistência de Sabedoria. Se obtiver sucesso, a
magia termina naquela criatura.
magia termina naquela criatura.
ENSAGEIRO
ENSAGEIRO
NIMAL
2° nível de encantamento (ritual)Tempo de Conjuração: 1 ação
Alcance
: 9 metros
Componentes
: V, S, M (um punhado de comida)
Duração
: 24 horas
Através dessa magia, você usa um animal para entregar
uma mensagem. Escolha uma besta
Miúd
a que você possa
ver dentro do alcance, como um esquilo, um gaio-azul ou um morcego. Você especifica um local, que você já deve ter visitado, e um remetente com uma descrição geral, como
´XPKRPHPRXPXOKHUYHVWLGRHPXPXQLIRUPHGD
JXDUGDGDFLGDGHµRX´XPDQmRUXLYRYHVWLQGRXPFKDSpX SRQWXGRµ9RFrWDPEpPIDODXPDPHQVDJHPFRPDWp
vinte e cindo palavras. A besta alvo viaja pela duração da
magia para o local especifico, cobrindo 75 quilômetros em 24 horas para um mensageiro voador ou
24 horas para um mensageiro voador ou quilômetros
para outros animais.
Quando o mensageiro chegar, ele entrega sua
mensagem para a criatura que você descreveu, repetindo
o som da sua voz. O mensageiro fala apenas para um
o som da sua voz. O mensageiro fala apenas para um
criatura que tenha uma descrição compatível com a que
ele recebeu. Se o mensageiro não alcançar o destino antes
do fim da magia, a mensagem é perdida e a besta faz seu
caminho de volta para onde você conjurou a magia.
Em Níveis Superiores
. Se você conjurar essa magia
usando um espaço de magia de 3° nível ou superior, a duração da magia aumenta em 48 horas para cada nível do espaço acima do 2°.
do espaço acima do 2°.
ENSAGEM
Truque de transmutação
Tempo de Conjuração: 1 ação
Alcance
: 36 metros
Componentes
: V, S, M (um pedaço curto de fio de cobre)
Duração
: 1 rodada
Você aponta seu dedo para uma criatura dentro do alcance e sussurra uma mensagem. O alvo (e apenas ele)ouvi a mensagem e pode responder com um sussurro que
apenas você pode ouvir.
Você pode conjurar essa magia através de objetos
sólidos se você tiver familiaridade com o alvo. Silêncio
mágico, 30 centímetros de rocha, 2,5 centímetros de metal
comum, uma fina camada de chumbo, ou 90 centímetros de madeira ou terra bloqueiam a magia. A magia não
precisa seguir uma linha reta e pode viajar livremente,
dobrando esquinas ou através de aberturas.
dobrando esquinas ou através de aberturas.
ESCLAR-SE ÀS
ESCLAR-SE ÀS OCHAS
3° nível de transmutação (ritual)
Tempo de Conjuração: 1 ação
Alcance
: Toque
Componentes
Componentes
Componentes
Duração
: 8 horas
Você entra em um objeto ou superfície rochoso, grande o suficiente para comportar seu corpo inteiro, mesclando-se, junto com todo o equipamento que você esteja carregando,
com a rocha pela duração. Usando seu movimento, você
entra na rocha num ponto que você possa tocar. Nada da sua presença ficará visível ou, de outra forma, detectável
por sentidos não-mágicos.
Enquanto estiver imerso na rocha, você não pode ver o
que está ocorrendo do lado de fora e, qualquer teste de Sabedoria (Percepção) que você fizer para ouvir os sons do
lado de fora são feitos com desvantagem. Você continua consciente do tempo transcorrido e pode conjurar magias
em você enquanto estiver imerso na rocha. Você pode usar
seu movimento para sair da rocha onde você entrou, o que termina a magia. Do contrário, você não pode se mover.
Pequenos danos físicos a rocha não ferem você, mas
destruição parcial ou uma mudança no formato (fazendo que você já não caiba mais dentro dela) expelirá você
causando-lhe 6d6 de dano de concussão. A destruição
completa da rocha (ou transmutação em uma substância diferente) expelirá você causando-lhe 50 de dano de
concussão. Se você for expelido, você ficará caído no chão
em um espaço desocupado perto de onde você entrou da primeira vez.
primeira vez.
ETAMORFOSE
4° nível de transmutação
Tempo de Conjuração: 1 ação
Alcance
: 18 metros
Componentes
: V, S, M (um casulo de lagarta)
Duração
: Concentração, até 1 hora
Essa magia transforma uma criatura que você possa ver,
dentro do alcance, em uma nova forma. Uma criatura
involuntária deve realizar um teste de resistência de
Sabedoria para evitar o efeito. Um metamorfo obtém
sucesso automaticamente nesse teste de resistência.
A transformação permanece pela duração, ou até o
alvo cair a 0 pontos de vida ou morrer. A nova forma pode ser qualquer besta a qual o nível de desafio seja igual ou menor que o do alvo (ou o nível do alvo, se ele não possuir
um nível de desafio). As estatísticas de jogo do alvo,
incluindo seus valores de habilidades mentais, são substituídas pelas estatísticas da besta escolhida. Ele
mantem sua tendência e personalidade.
O alvo assume os pontos de vida da sua nova forma.
Quando ele reverter a sua forma normal, a criatura retorna à quantidade de pontos de vida que ela tinha
antes da transformação. Se ela reverter como resultado de ter caído a 0 pontos de vida, qualquer dano excedente é
recebido pela sua forma normal. Contanto que o dano
excedente não reduza os pontos de vida da forma normal
da criatura a 0, ela não cairá inconsciente. Essa magia
não pode afetar um alvo com 0 pontos de vida.
não pode afetar um alvo com 0 pontos de vida.
criatura é limitada em suas ações pela natureza da
sua nova forma e ela não pode falar, conjurar magias ou realizar qualquer outra ação que precise de mãos ou de
vocalização.
O equipamento do alvo mescla-se a sua nova forma. O
alvo não pode ativar, empunhar ou, de outra forma, se beneficiar de qualquer de seus equipamentos.