ETAMORFOSE
ETAMORFOSE
ERDADEIRA
9° nível de transmutação
Tempo de Conjuração: 1 ação
Alcance
: 9 metros
Componentes
: V, S, M (uma gota de mercúrio, uma
porção de goma arábica e um pouco de fumaça)
Duração
: Concentração, até 1 hora
Escolha uma criatura ou objeto não-mágico que você possa ver, dentro do alcance. Você transforma a criatura em uma criatura diferente, a criatura em um objeto ou o
objeto em uma criatura (o objeto não pode nem estar
objeto em uma criatura (o objeto não pode nem estar
ndo vestido nem carregado por outra criatura). A
transformação permanece pela duração ou até o alvo cair
a 0 pontos de vida ou morrer. Se você se concentrar nessa
magia por toda a duração, a transformação será permanente.
Metamorfos não são afetados por essa magia. Uma
criatura involuntária pode realizar um teste de resistência de Constituição e, se for bem sucedida, não
será afetada por essa magia.
Criatura em Criatura
. Se você transformar uma
criatura em outro tipo de criatura, a nova forma pode ser de qualquer tipo que você desejar, contanto que o nível de
desafio seja igual ou menor que o do alvo (ou o nível dele, caso o alvo não possua nível de desafio). As estatísticas de
jogo do alvo, incluindo seus valores de habilidades
mentais, são substituídas pelas estatísticas da nova forma. Ele mantem sua tendência e personalidade.
O alvo assume os pontos de vida da sua nova forma e,
quando ela reverter a sua forma normal, a criatura retorna à quantidade de pontos de vida que ela tinha
antes da transformação. Se ela reverter como resultado de
ter caído a 0 pontos de vida, qualquer dano excedente é recebido pela sua forma normal. Contanto que o dano
excedente não reduza os pontos de vida da forma normal
da criatura a 0, ela não cairá inconsciente. Essa magia não pode afetar um alvo com 0 pontos de vida.
A criatura é limitada em suas ações pela natureza da
sua nova forma e ela não pode falar, conjurar magias ou
realizar qualquer outra ação que precise de mãos ou de
vocalização, a não ser que a nova forma seja capaz de tais
ações.
O equipamento do alvo mescla-se a sua nova forma. O
alvo não pode ativar, empunhar ou, de outra forma, se beneficiar de qualquer de seus equipamentos.
Objeto em Criatura
. Você pode transformar um
objeto em um tipo de criatura, contanto que o tamanho da criatura não seja maior que o tamanho do objeto e, o nível de desafio da criatura será 9 ou menor. A criatura é
amigável a você e aos seus companheiros. Ela age em
cada um dos seus turnos. Você decide qual ação ela realizará e como ela se move. O Mestre tem as
estatísticas da criatura e resolve todas as ações e
movimentos dela.
Se a magia se tornar permanente, você não terá mais
controle sobre a criatura. Ele pode continuar amigável a você, dependendo da forma como você a tratou.
Criatura em Objeto
. Se você transformar uma
criatura em um objeto, ela se transformará, junto com tudo que estiver vestindo ou carregando, nessa forma. As estatísticas da criatura tornam-se as do objeto e a
criatura não se lembrará do tempo que passou nessa
forma, depois da magia acabar e ela retornar a sua forma normal.
normal.
IRAGEM
7° nível de ilusão
Tempo de Conjuração: 10 minutos
Alcance
: Visão
Componentes
Componentes
Componentes
Duração
: 10 dias
Você faz um terreno em uma área de até 1,5 quilômetro quadrados pareça, soe, cheire e, até, sinta com outro tipo
de terreno natural. Os formatos gerais do terreno
permanecem os mesmos, no entanto. Campos abertos ou uma estrada podem ser modificados para se
assemelharem a um pântano, colina, fenda ou algum
outro tipo de terreno difícil ou intransponível. Uma lagoa pode ser modificada para se parecer com um prado, um
precipício com um declive suave ou um barranco
pedregoso com uma estrada larga e lisa.
Similarmente, você pode alterar a aparência de
estruturas ou adiciona-las onde nenhuma existia. A magia não disfarça, esconde ou adiciona criaturas.
A ilusão inclui elementos audíveis, visuais, táteis e
olfativos, portanto, ela pode transformar solo limpo em terreno difícil (ou vice-versa) ou, de outra forma, impedir o movimento através da área. Qualquer porção de terreno
ilusório (como uma rocha ou galho) que seja removida da
área da magia desaparece imediatamente.
Criaturas com visão verdadeira podem ver através da
ilusão a verdadeira forma do terreno; porém, todos os outros elementos da ilusão permanecem, então, mesmo que a criatura esteja ciente da presença da ilusão, ela
ainda interage fisicamente com a ilusão.
ainda interage fisicamente com a ilusão.
ISSÃO
5° nível de encantamento
Tempo de Conjuração: 1 minuto Alcance
: 18 metros
Componentes
Componentes
Componentes
Duração
: 30 dias
Você impõe um comando mágico a uma criatura que você possa ver, dentro do alcance, forçando-a a fazer algum
serviço ou reprimindo-a por alguma ação ou curso de
atividade, como você decidir. Se a criatura puder compreender você, ela deve ser bem sucedida num teste
de resistência de Sabedoria ou ficará enfeitiçada por você
pela duração. Enquanto a criatura estiver enfeitiçada por você, ela sofrerá 5d6 de dano psíquico toda vez que ela
agir de maneira diretamente contrária às suas instruções,
mas não mais de uma vez por dia. Uma criatura que não puder compreender você não é afetada por essa magia.
Você pode emitir qualquer comando que escolher,
exceto uma atividade que resulte em morte certa. Se você emitir um comando suicida, a magia termina.
Você pode terminar a magia prematuramente usando
uma ação para dissipa-la. As magias
remover maldição,
restauração maior
ou
desejo
também podem termina-
também podem termina-
também podem termina-
Em Níveis Superiores
. Quando você conjurar essa
magia usando um espaço de magia de 7° ou 8° nível, a duração será 1 ano. Quando você conjurar essa magia
usando um espaço de magia de 9° nível, a magia dura até
ser terminada por uma das magias mencionadas acima.
ser terminada por uma das magias mencionadas acima.
ÍSSEIS
ÍSSEIS
ÁGICOS
1° nível de evocação Tempo de Conjuração: 1 ação
Alcance
Alcance
metros
Componentes
Componentes
Componentes
Duração
: Instantânea
Você cria três dardos brilhantes de energia mística. Cada
dardo atinge uma criatura, à sua escolha, que você possa
ver, dentro do alcance. Um dardo causa 1d4 + 1 de dano de energia ao alvo. Todos os dardos atingem
simultaneamente e você pode direciona-los para atingir
uma criatura ou várias.