Em Níveis Superiores
. Quando você conjurar essa
magia usando um espaço de magia de 2° nível ou
superior, a magia cria um dardo adicional para cada nível
do espaço acima do 1°.
do espaço acima do 1°.
ODIFICAR
ODIFICAR
EMÓRIA
5° nível de encantamento Tempo de Conjuração: 1 ação
Alcance
: 9 metros
Componentes
Componentes
Componentes
Duração
: Concentração, até 1 minuto
Você tenta modelar as memórias de outra criatura. Uma criatura que você possa ver, deve realizar um teste de
resistência de Sabedoria. Se você estiver lutando com a criatura, ela terá vantagem no teste de resistência. Se
falhar na resistência, o alvo fica enfeitiçado por você pela
duração. O alvo enfeitiçado está incapacitado e não sabe o que está acontecendo seu redor, apesar de ainda poder
ouvir você. Se ele sofrer qualquer dano ou for alvo de
outra magia, essa magia acaba, e nenhuma das memórias do alvo é modificada.
Enquanto esse feitiço durar, você pode afetar a
memória sobre um evento que o alvo participou nas últimas 24 horas e que não tenha durado mais de 10
minutos. Você pode, permanentemente, eliminar todas as
memórias desse evento, permitir que o alvo relembre do evento com perfeita clareza e riqueza de detalhes, mudar
sua memória sobre os detalhes do evento ou criar uma
memória de outro evento qualquer.
Você deve falar ao alvo para descrever como sua
memória é afetada e ele deve ser capaz de compreender seu idioma para que as memórias modificadas se enraízem. A mente dele preenche qualquer lacuna nos
enraízem. A mente dele preenche qualquer lacuna nos
talhes da sua descrição. Se a magia terminar antes de
você ter finalizado a descrição das memórias modificadas,
a memória da criatura não será alterada. Do contrário, as
memórias modificadas tomam lugar quando a magia
acabar.
Uma memória modificada não afeta, necessariamente,
como uma criatura se comporta, particularmente se a memória contradiz as inclinações, tendência ou crenças naturais da criatura. Uma modificação ilógica na
memória, como implantar uma memória de como a
criatura gosta de se encharcar de ácido, é repudiada, talvez como um sonho ruim. O Mestre pode considerar
uma modificação na memória muito absurda para afetar
uma criatura de uma forma significativa.
Uma magia
remover maldição
ou
restauração maior
restauração maior
conjurada no alvo, restaura a verdadeira memória da criatura.
Em Níveis Superiores
. Se você conjurar essa magia
usando um espaço de magia de 6° nível ou superior, você pode alterar a memória do alvo de um evento que aconteceu a até 7 dias atrás (6° nível), 30 dias atrás (7°
nível), 1 ano atrás (8° nível) ou em qualquer momento do
passado da criatura (9° nível).
passado da criatura (9° nível).
OLDAR
OLDAR
OCHAS
4° nível de transmutação Tempo de Conjuração: 1 ação
Alcance
: Toque
Componentes
: V, S, M (barro mole, que deve ser
trabalhado aproximadamente com a forma desejada para o objeto de pedra)
Duração
: Instantânea
Você toca um objeto de pedra de tamanho Médio ou
menor, ou uma seção de rocha com não mais de 1,5 metro
em qualquer dimensão e modela-a em qualquer forma que
sirva aos seus propósitos. Então, por exemplo, você
poderia modelar uma pedra grande em uma arma, ídolo
ou caixão, ou fazer uma pequena passagem através de um
muro, contanto que o muro não tenha mais de 1,5 metro
de espessura. Você poderia, também, modelar uma porta
de pedra ou sua moldura para selar a porta. O objeto que
você cria pode ter até duas dobradiças e um trinco, mas detalhes mecânicos mais complexos não são possíveis.
detalhes mecânicos mais complexos não são possíveis.
ONTARIA
ONTARIA
ANTASMAGÓRICA
3° nível de ilusão (ritual)
Tempo de Conjuração: 1 minuto
Alcance
: 9 metros
Componentes
Componentes
Componentes
Duração
: 1 hora
Uma criatura Grande, quase-real, similar a um cavalo, aparece no solo em um espaço desocupado, à sua escolha, dentro do alcance. Você decide a aparência da criatura,
mas ela é equipada com sela, estribo e arreio. Qualquer
equipamento criado por essa magia vira fumaça caso se afaste a mais de 3 metros da montaria.
Pela duração, você ou a criatura que você escolher,
pode cavalgar a montaria. A criatura usa as estatísticas de um cavalo de montaria, exceto por seu deslocamento
de um cavalo de montaria, exceto por seu deslocamento
r de 30 metros e poder viajar 15 quilômetros em uma
hora, ou 20 quilômetros em um ritmo rápido. Quando a
magia acaba, a montaria desaparece gradualmente,
dando ao cavaleiro 1 minuto para desmontar. A magia
acaba se você usar uma ação para dissipa-la ou se a montaria sofrer qualquer dano.
montaria sofrer qualquer dano.
OVER
OVER
ERRA
6° nível de transmutação
Tempo de Conjuração: 1 ação
Alcance
: 36 metros
Componentes
: V, S, M (uma lâmina de ferro e uma
pequena sacola contendo uma mistura de solos
pequena sacola contendo uma mistura de solos
pequena sacola contendo uma mistura de solos
argila, barro e areia)
Duração
: Concentração, até 2 horas
Escolha uma área de terreno não maior que 12 metros de
lado, dentro do alcance. Você pode remodelar terra, areia
ou barro na área da maneira que quiser, pera duração.Você pode erguer ou abaixar a elevação da área, criar ou
preencher valas, levantar ou deitar um muro ou formar
uma coluna. A extensão de tais mudanças não pode exceder metade da maior dimensão da área. Portanto, se
você afetar um quadrado de 12 metros, você poderá criar
um pilar de até 6 metros de altura, erguer ou abaixar a elevação do quadrado em até 6 metros ou cavar uma vala
de até 6 metros de profundidade e assim por diante. Leva
10 minutos para completar essas modificações.
Ao final de cada 10 minutos que você gastar se
concentrando nessa magia, você pode escolher uma nova área de terreno para afetar.
Devido às transformações no terreno ocorrerem
lentamente, as criaturas na área normalmente não podem
ficar presas ou sofrer dano pela movimentação do solo.
Essa magia pode manipular rocha natural ou
construções de pedra. Pedra e estruturas deslocam-
construções de pedra. Pedra e estruturas deslocam-
para acomodar o novo terreno. Se a forma pela qual você
modela o terreno poderia tornar uma estrutura instável,
ela poderá desmoronar.
Similarmente, essa magia não afeta diretamente o
crescimento da vegetação. A terra movida carrega
quaisquer plantas no caminho junto com ela.