resistência de Constituição. Essa criatura sofrerá 5d6 de
dano de frio se fracassar na resistência, ou metade desse
dano se obtiver sucesso.
Em Níveis Superiores
Em Níveis Superiores
Quando você conjurar essa
magia usando um espaço de magia de 7° nível ou superior, o dano causado quando ela aparece aumenta em
2d6 e o dano por atravessar através da camada de ar gelado aumenta em 1d6 para cada nível do espaço acima
do 6°.
do 6°.
URALHA DE URALHA DE
EDRA
5° nível de conjuração
Tempo de Conjuração: 1 ação Alcance
: 36 metros
Componentes
: V, S, M (um pequeno bloco de granito)
Duração
: Concentração, até 10 minutos
Uma muralha não-mágica de rocha sólida surge do nada num ponto, à sua escolha, dentro do alcance. A muralha
tem 15 centímetros de espessura e é composta por dez
painéis de 3 metros por 3 metros. Cada painel deve ser contíguo com, pelo menos, outro painel.
Alternativamente, você pode criar painéis de 3 metros por
6 metros com apenas 7,5 centímetros de espessura.
Se a muralha passar pelo espaço ocupado por uma
criatura quando ela surgir, a criatura será empurrada para um dos lados da muralha (você escolhe qual lado). Se a criatura fosse ser rodeada por todos os lados da
muralha (ou pela muralha e outra superfície sólida), a
criatura pode realizar um teste de resistência de Destreza. Se obtiver sucesso, ela pode usar sua reação
para se mover até seu deslocamento, assim não ficando
mais cercada pela muralha.
A muralha pode ter qualquer formato que você
desejar, no entanto, ela não pode ocupar o mesmo espaço de uma criatura ou objeto. A muralha não precisa ser vertical ou se apoiar em qualquer fundação estável. Ela
deve, no entanto, se fundir e estar solidamente suportada
por rocha existente. Então, você pode usar essa magia para criar uma ponte sobre um abismo ou criar uma
rampa.
Se você criar um vão com mais de 6 metros de
comprimento, você deve reduzir o tamanho de cada painel
à metade para criar suportes. Você pode moldar
grosseiramente a parede para criar merlões, ameias e assim por diante.
A muralha é um objeto feito de pedra que pode ser
danificado e então, partido. Cada painel tem CA 15 e 30 pontos de vida para cada 2,5 centímetros de espessura.
Reduzir os pontos de vida de um painel a 0, o destruirá e
pode fazer painéis conectados desmoronarem, à critério do Mestre.
Se você mantiver sua concentração nessa magia por
toda a duração, a muralha se tornará permanente e não poderá ser dissipada. Do contrário, a muralha desaparece
quando a magia acaba
quando a magia acaba
quando a magia acaba
quando a magia acaba
URALHA DE URALHA DE
ENTO
3° nível de evocação
Tempo de Conjuração: 1 ação Alcance
: 36 metros
Componentes
: V, S, M (um leque minúsculo e uma pena
de origem exótica)
Duração
: Concentração, até 1 minuto
Uma muralha de ventos fortes ergue-se do chão num
ponto, à sua escolha, dentro do alcance. Você pode fazer a
muralha ter até 15 metros de comprimento, 4,5 metros de altura e 30 centímetros de espessura. Você pode moldar a
muralha em qualquer forma que desejar, contanto que ela
faça um caminho contínuo pelo solo. A muralha
permanece pela duração.
Quando a muralha aparece, cada criatura dentro da
área dela deve realizar um teste de resistência de Força.
Uma criatura sofre 3d8 de dano de concussão se falhar na
resistência, ou metade desse dano se obtiver sucesso.
Os ventos fortes mantem névoa, fumaça e outros gases
afastados. Criaturas ou objetos voadores Pequenos ou menores, não podem atravessar a muralha. Materiais
leves e soltos trazidos para a muralha são arremessados para cima. Flechas, virotes e outros projéteis ordinários
disparados contra alvos além da muralha são defletidos
para cima e erram automaticamente. (Pedras arremessadas por gigantes ou armas de cerco e projéteis
similares, não são afetados.) As criaturas em forma
gasosa não podem atravessa-
gasosa não podem atravessa-
gasosa não podem atravessa-
gasosa não podem atravessa-
URALH
URALH
URALH
RISMÁTICA
9° nível de abjuração Tempo de Conjuração: 1 ação
Alcance
: 18 metros
Componentes
Componentes
Componentes
Duração
: 10 minutos
Uma plano cintilante multicolorido de luzes forma uma parece vertical opaca
parece vertical opaca
de até 27 metros de comprimento,
9 metros de altura e 2,5 centímetros de espessura
9 metros de altura e 2,5 centímetros de espessura
9 metros de altura e 2,5 centímetros de espessura
centrada num ponto que você possa ver, dentro do alcance. Alternativamente, você pode moldar a muralha
numa esfera de 9 metros de diâmetro centrada num ponto, à sua escolha, dentro do alcance. A muralha
permanece no lugar pela duração. Se você posicionar a
muralha de forma que ela passaria através do espaço ocupado por uma criatura, a magia falha e sua ação e o
espaço de magia são desperdiçados.
A muralha emite luz plena num raio de 30 metros e
penumbra por 30 metros adicionais. Você e as criaturas designadas, no momento que você conjurou a magia,
podem passar através e permanecer perto da muralha sem se ferirem. Se outra criatura que puder ver a
muralha se aproximar mais de 6 metros dela ou começar
seu turno lá, a criatura deve realizar um teste de resistência de Constituição ou ficará cega por 1 minuto.
A muralha consiste em sete camadas, cada uma de
uma cor diferente. Quando uma criatura tenta tocar ou passar através da muralha, ela atravessa uma camada de
cada vez, até atravessar todas as camadas da muralha. À
medida que ela passa ou toca cada camada, a criatura realiza um teste de resistência de Destreza ou será
afetada pelas propriedades daquela camada, como
descrito abaixo.
A muralha pode ser destruída, também, uma camada
por vez, em ordem de vermelho à violeta, pelos meios especificados em cada camada. Quando uma camada é destruída, ela permanece assim pela duração da magia.
Um
bastão do cancelamento
destrói uma
muralha
prismática
, mas um campo antimagia
não produz efeito
nela.
1. Vermelho
. O alvo sofre 10d6 de dano de fogo se
falhar na resistência ou metade desse dano se obtiver
sucesso. Enquanto essa camada estiver no lugar, ataques
à distância não-mágicos não podem atravessar a muralha.
A camada pode ser destruída causando, pelo menos, 25 de dano de frio a ela.
2. Laranja
. O alvo sofre 10d6 de dano de ácido se
falhar na resistência ou metade desse dano se obtiver sucesso. Enquanto essa camada estiver no lugar, ataques
à distância mágicos não podem atravessar a muralha. A
camada pode ser destruída por um vento forte.