Qualquer criatura ou objeto que adentrar o portal,
sairá pelo outro portal, como se ambos estivessem
adjacentes um ao outro; atravessar um portal do lado que
não é um portal não tem efeito. A névoa que preenche
cada portal é opaca e bloqueia a visão através dele. No
seu turno, você pode girar os anéis, com uma ação bônus,
fazendo o lado ativo ficar em uma direção diferente.
fazendo o lado ativo ficar em uma direção diferente.
RAGA
5° nível de necromancia Tempo de Conjuração: 1 ação
Alcance
: Toque
Componentes
Componentes
Componentes
Duração
: 7 dias
Seu toque inflige uma doença. Faça um ataque de magia
corpo-a-corpo contra uma criatura ao seu alcance. Se atingir, você aflige a criatura com uma doença, de sua
escolha, entre qualquer um das descritas abaixo.
No final de cada turno do alvo, ele deve realizar um
teste de resistência de Constituição. Após obter três falhas nesses testes de resistência, o efeito da doença
permanece pela duração e a criatura para de fazer testes
de resistência. Após obter três sucessos nesses testes de
resistência, a criatura se recupera da doença e a magia
termina.
Já que essa magia induz uma doença natural no alvo,
qualquer efeito que remova uma doença, ou de outra forma, melhore os efeitos de uma doença, se aplica a ela.
Ardência Mental
. A mente da criatura fica febril. A
criatura tem desvantagem em testes de Inteligência, testes de resistência de Inteligência e a criatura age como se estivesse sob efeito da magia
confusão
durante um
combate.
Enjoo Cegante
. A dor se agarra a mente da criatura e
seus olhos ficam branco-leitosos. A criatura tem
desvantagem em testes de Sabedoria e testes de
resistência de Sabedoria e está cega.
Febre do Esgoto
. Uma febre voraz se espalha pelo
corpo da criatura. A criatura tem desvantagem em testes
de Força, testes de resistência de Força e jogadas de
ataque que usem Força.
Necrose da Carne
. A carne da criatura se decompõe.
A criatura tem desvantagem em testes de Carisma e vulnerabilidade a todos os danos.
Perdição Pegajosa
. A criatura começa a sangrar
incontrolavelmente. A criatura tem desvantagem em testes de Constituição e testes de resistência de
Constituição. Além disso, sempre que a criatura sofrer
dano, ela ficará atordoada até o fim do seu próximo turno.
Tremedeira
. A criatura é acometida por espasmos. A
criatura tem desvantagem em testes de Destreza, testes de resistência de Destreza e jogadas de ataque que usem Destreza.
Destreza.
RAGA DE
RAGA DE
NSETOS
5° nível de conjuração
Tempo de Conjuração: 1 ação
Alcance
: 90 metros
Componentes
: V, S, M (alguns grãos de açúcar, alguns
miolos de grão e uma mancha de gordura)
Duração
: Concentração, até 10 minutos
Um enxame voraz de gafanhotos preenche uma esfera de
6 metros de raio, centrada no ponto que você escolher,
dentro do alcance. A esfera se espalha dobrando esquinas.
A esfera permanece pela duração e sua área é de
escuridão leve. A área da esfera é de terreno difícil.
Quando a área aparece, cada criatura dentro dela deve
realizar um teste de resistência de Constituição. Uma criatura sofre 4d10 de dano perfurante se falhar na