resistência ou metade desse dano se passar. Uma criatura
deve, também, realizar um teste de resistência quando
entrar na área da magia pela primeira vez num turno ou
terminar seu turno nela.
Em Níveis Superiores
. Quando você conjurar essa
magia usando um espaço de magia de 6° nível o
magia usando um espaço de magia de 6° nível o
superior, o dano aumenta em 1d10 para cada nível do espaço acima do 5°.
espaço acima do 5°.
RESTIDIGITAÇÃO
Truque de transmutação
Tempo de Conjuração: 1 ação
Alcance
: 3 metros
Componentes
Componentes
Componentes
Duração
: Até 1 hora
Essa magia é um truque mágico simples que conjuradores iniciantes usam para praticar. Você cria um dos seguintes efeitos mágicos dentro do alcance:
efeitos mágicos dentro do alcance:
Você cria, instantaneamente, um efeito sensorial
inofensivo, como uma chuva de faíscas, um sopro de
vento, notas musicais suaves ou um odor estranho.
vento, notas musicais suaves ou um odor estranho.
Você, instantaneamente, acende ou apaga uma vela,
uma tocha ou uma pequena fogueira.
uma tocha ou uma pequena fogueira.
Você, instantaneamente, limpa ou suja um objeto de
até 1 metro cúbico.
até 1 metro cúbico.
Você esfria, esquenta ou melhora o sabor de até 1
metro cubico de matéria inorgânica por 1 hora.
metro cubico de matéria inorgânica por 1 hora.
Você faz uma cor, uma pequena marca ou um símbolo aparecer em um objeto ou superfície por 1 hora.
aparecer em um objeto ou superfície por 1 hora.
Você cria uma bugiganga não-mágica ou uma imagem
ilusória que caiba na sua mão e que dura até o final do
seu próximo turno.
Se você conjurar essa magia diversas vezes, você pode
ter até três dos seus efeitos não-instantâneos ativos, ao mesmo tempo, e você pode dissipar um desses efeitos com uma ação.
uma ação.
RISÃO DE
RISÃO DE
NERGIA
7° nível de evocação
Tempo de Conjuração: 1 ação
Alcance
: 30 metros
Componentes
: V, S, M (pó de rubi no valor de 1.500 po)
Duração
: 1 hora
Uma prisão em formato cúbico, imóvel e invisível, composta de energia mágica brota do nada, em volta de uma área, à sua escolha, dentro do alcance. A prisão pode
ser uma cela ou uma caixa sólida, à sua escolha.
Uma prisão em formato de cela pode ter até 6 metros
quadrados e é feita de barras com 1,5 centímetro de diâmetro espaçadas a 1,5 centímetro umas das outras.
Uma prisão em formato de caixa pode ter até 3 metros
quadrados, criando uma barreira sólida que impede qualquer matéria de atravessa-la e bloqueia qualquer
magia conjurada de entrar ou sair da área.
Quando você conjura a magia, qualquer criatura que
estiver completamente dentro da área da prisão ficará
presa. As criaturas que estiverem apenas parcialmente na área, ou as grandes demais para caber dentro da área,
são empurradas do centro da área, até estarem
completamente fora dela.
Uma criatura dentro da prisão não pode sair dela por
meios não-mágicos. Se a criatura tentar usar teletransporte ou viagem entre planos para abandonar a prisão, ela deve, primeiro, realizar um teste de resistência
de Carisma. Se obtiver sucesso, a criatura pode usar a
magia e sair da prisão. Se falhar, a criatura não pode sair
da prisão e desperdiça o uso da magia ou efeito. A prisão
também se estende ao Plano Etéreo, bloqueando viagem
etérea.
Essa magia não pode ser dissipada por
dissipar magia
ROIBIÇÃO
6° nível de abjuração (ritual)
Tempo de Conjuração: 10 minutos
Alcance
: Toque
Componentes
: V, S, M (uma borrifada de água benta,
incensos raros e pó de rubi valendo, no mínimo,
incensos raros e pó de rubi valendo, no mínimo,
1.000 po)
Duração
: 1 dia
Você cria uma defesa contra viagem mágica que protege
até 12.000 metros quadrados de solo até 9 metros de
altura do solo. Pela duração, criaturas não conseguem se teletransportar para dentro da área ou usar portais, como
os criados pela magia
portal
, para entrar na área. A
magia protege a área contra viagem planar e, portanto,
impede criaturas de acessarem a área por meio do Plano
Astra, Plano Etéreo, Faéria
Astra, Plano Etéreo, Faéria
Umbra ou pela magia
viagem
planar
Além disso, a magia causa dano a certos tipos de
criatura, à sua escolha, quando a conjurar. Escolha um ou
mais dentre os seguintes: celestiais, corruptores, elementais, fadas ou mortos-vivos. Quando uma criatura
escolhida entrar na área da magia pela primeira vez em
um turno ou começa seu turno nela, a criatura sofre 5d6 de dano radiante ou necrótico (à sua escolha, quando você
conjura a magia).
Quando você conjura essa magia, você pode definir
uma senha. Uma criatura que falar a senha quando entrar na área não sofrerá dano dessa magia.
A área da magia não pode sobrepor a área de outra
magia
proibição
. Se você conjurar
proibição
a cada dia por
30 dias no mesmo local, a magia durará até ser dissipada,
e os componentes materiais serão consumidos apenas na
última conjuração.
última conjuração.
ROJEÇÃO
ROJEÇÃO
STRAL
9° nível de necromancia
Tempo de Conjuração: 1 hora
Alcance
: 3 metros
Componentes
: V, S, M (para cada criatura que você
afetar com essa magia, você deve fornecer um jacinto valendo, no mínimo, 1.000 po e uma barra de prata com ornamentos esculpidos valendo, no mínimo, 100
po, todos consumidos pela magia)
Duração
: Especial
Você e até oito criaturas voluntárias dentro do alcance,
projetam seus corpos astrais para o Plano Astral (a magia falha e a conjuração é perdida se você já estiver no plano).
O corpo material que você deixa para trás ficará
inconsciente e em estado de animação suspensa; ele não
precisa de comida ou ar e não envelhece.
Seu corpo astral assemelhasse à sua forma mortal em
praticamente tudo, copiando suas estatísticas de jogo e posses. A principal diferença é a adição de um cordão
prateado que se estende de trás da sua omoplata e traça
um caminho atrás de você, sumindo após 30 centímetros.Esse cordão é a sua corrente com o seu corpo material.
Enquanto sua corrente permanecer intacta, você pode
encontrar seu caminho de volta pra casa. Se o cordão for cortado
cortado
algo que só pode acontecer se um efeito dizer