Discórdia
. Cada alvo deve realizar um teste de
resistência de Sabedoria. Com uma falha na resistência,
um alvo irá brigar e discutir com outras criaturas por 1
minuto. Durante esse período, ele será incapaz de se
comunicar compreensivamente e terá desvantagem nas
jogadas de ataque e testes de habilidade.
jogadas de ataque e testes de habilidade.
. Cada alvo deve realizar um teste de resistência
de Constituição e ficará incapacitada com dores de Constituição e ficará incapacitada com dores
cruciantes por 1 minuto se falhar na resistência.
Insanidade
. Cada alvo deve realizar um teste de
resistência de Inteligência. Com uma falha na resistência, o alvo é levado a loucura por 1 minuto. Uma criatura
insana, não pode realizar ações, não entende o que as outras criaturas dizem, não pode ler e fala apenas coisas
sem sentido. O Mestre controla seus movimentos, que
serão erráticos.
Medo. Cada alvo deve realizar um teste de resistência
de Sabedoria e ficará amedrontado por 1 minuto se falhar na resistência. Enquanto estiver amedrontado, o alvo largará o que quer que esteja segurando e deve se afastar,
pelo menos 9 metros do glifo em cada um dos seus turnos,
se for capaz.
Morte
. Cada alvo deve realizar um teste de resistência
de Constituição, sofrendo 10d10 de dano necrótico se falhar na resistência ou metade desse dano se passar na resistência.
Sono
. Cada alvo deve realizar um teste de resistência
de Sabedoria e cairá inconsciente por 10 minutos se falhar na resistência. Uma criatura acorda se sofrer dano
ou se alguém usar sua ação para sacudi-la e estapeá-
ou se alguém usar sua ação para sacudi-la e estapeá-
até ela acordar.
até ela acordar.
IMILARIDADE
5° nível de ilusão
Tempo de Conjuração: 1 ação
Alcance
: 9 metros
Componentes
Componentes
Componentes
Duração
: 8 horas
Essa magia permite que você mude a aparência de
qualquer quantidade de criaturas que você possa ver,
dentro do alcance. Você dá a cada alvo que você escolheu uma nova aparência ilusória. Um alvo involuntário pode
realizar um teste de resistência de Carisma, se for bem
sucedido, a magia não o afetará.
A magia disfarça a aparência física, assim como roupa,
armadura, armas e equipamentos. Você pode fazer com que cada criatura pareça 30 centímetros mais baixa ou alta e aparente ser magra, gorda ou entre. Você não pode
mudar o tipo do seu corpo, portanto, você deve adotar
uma forma que tenha a mesma disposição básica de membros. No mais, a extensão da sua ilusão cabe a você.
A magia permanece pela duração, a menos que você usa
sua ação para dissipa-la precocemente.
As mudanças criadas por essa magia não conseguem
se sustentar perante uma inspeção física. Por exemplo, se você usar essa magia para adicionar um chapéu ao seu visual, objetos que passarem pelo chapéu e qualquer um
que tocá-lo não sentirá nada ou sentirá sua cabeça e
cabelo. Se você usar essa magia para aparentar ser mais magro do que é, a mão de alguém que a erguer para tocar
em você, irá esbarrar em você enquanto ainda está,
aparentemente, está no ar.
Uma criatura pode usar a ação dela para inspecionar
um alvo e fazer um teste de Inteligência (Investigação)
contra a CD da sua magia. Se for bem sucedido, ele estará
ciente de que o alvo está disfarçado.
ciente de que o alvo está disfarçado.
IMULACRO
7° nível de ilusão
Tempo de Conjuração: 12 horas
Alcance
: Toque
Componentes
: V, S, M (neve ou gelo em quantidade
suficiente para fazer uma cópia em tamanho real da criatura duplicada; algum cabelo, recortes de unha ou outro pedaço do corpo da criatura, colocado dentro da
neve ou gelo; e pó de rubi no valor de 1.500 po,
polvilhado sobre a duplicata e consumido pela magia)
Duração
: Até ser dissipada
Você modela uma duplicata ilusória de uma besta ou
humanoide, dentro do alcance, durante todo tempo de
conjuração da magia. A duplicada é uma criatura, parcialmente real, formada de gelo ou neve e pode
realizar ações e, no mais, ser tratada como uma criatur
realizar ações e, no mais, ser tratada como uma criatur
normal. Ela aparenta ser igual a original, mas tem
metade do máximo de pontos de vida da criatura e é
formada sem qualquer equipamento. No mais, a ilusão
usa todas as estatísticas da criatura que ela copiou.
O simulacro é amigável a você e às criaturas que você
designar. Ele obedece aos seus comandos verbais, se movendo e agindo de acordo com seus desejos, agindo no seu turno em combate. O simulacro não possui capacidade
de aprender ou de se tornar mais poderoso, portanto, ele
nunca subirá de nível ou ganhará outras habilidades, nem poderá recuperar espaços de magia gastos.
Se o simulacro sofrer dano, você pode repara-lo em um
laboratório alquímico, usando ervas e minerais raros no valor de 100 po por ponto de vida recuperado. O simulacro
dura até cair a 0 pontos de vida, no momento em que ele
volta a ser neve e derrete instantaneamente.
Se você conjurar essa magia novamente, qualquer
duplicata atualmente ativa, que você criou com essa magia, é instantaneamente destruída.
magia, é instantaneamente destruída.
INAL DE
INAL DE
SPERANÇA
3° nível de abjuração Tempo de Conjuração: 1 ação
Alcance
: 9 metros
Componentes
Componentes
Componentes
Duração
: Concentração, até 1 minuto
Essa magia confere esperança e vitalidade. Escolha
qualquer quantidade de criaturas dentro do alcance. Pela
duração, cada alvo tem vantagem em testes de resistência de Sabedoria e testes de resistência contra a morte e
recuperam o máximo de pontos de vida possível em
qualquer cura.
qualquer cura.
ONHO
5° nível de ilusão Tempo de Conjuração: 1 minuto
Alcance
: Especial
Componentes
: V, S, M (um punhado de areia, um pouco
de tinta e uma pena de escrita arrancada de um pássaro adormecido)
Duração
: 8 horas
Essa magia molda os sonhos de uma criatura. Escolha
uma criatura que você conheça como alvo dessa magia. O
alvo deve estar no mesmo plano de existência que você.
alvo deve estar no mesmo plano de existência que você.
aturas que não dormem, como elfos, não podem ser
contatados por essa magia. Você, ou uma criatura
voluntária que você tocar, entram em um estado de
transe. Enquanto estiver me transe, o mensageiro está
ciente dos seus arredores, mas não pode realizar ações ou
se mover.