Se o alvo estiver dormindo, o mensageiro aparece no
sonho do alvo e pode conversar com o alvo enquanto ele
estiver dormindo, até o limite da duração da magia. O
mensageiro também pode modificar o meio ambiente do
sonho, criando paisagens, objetos e outras imagens. O
mensageiro pode sair do transe a qualquer momento,
terminando o efeito da magia prematuramente. O alvo se lembra do sonho perfeitamente quando acorda. Se o alvo
estiver acordado quando a magia for conjurada, o
mensageiro saberá disso e pode, tanto terminar o transe(e a magia) quando esperar o alvo cair no sono, no
momento em que o mensageiro aparecerá nos sonhos do
alvo.
Você pode fazer o mensageiro parecer monstruoso e
aterrorizante para o alvo. Se o fizer, o mensageiro pode aterrorizante para o alvo. Se o fizer, o mensageiro pode
viar uma mensagem de não mais que dez palavras,
então o alvo deve realizar um teste de resistência de
Sabedoria. Se falhar na resistência, ecos da
monstruosidade fantasmagórica criarão um pesadelo que permanecerá pela duração do sono do alvo e impede o alv
permanecerá pela duração do sono do alvo e impede o alv
de ganhar qualquer benefício do descanso. Além disso, quando o alvo acordar, ele sofrerá 3d6 de dano psíquico.
Se você tiver uma parte do corpo, mecha de cabelo,
recorte de unha ou porção similar do corpo do alvo, o alvo realiza seu teste de resistência com desvantagem.
realiza seu teste de resistência com desvantagem.
realiza seu teste de resistência com desvantagem.
1° nível de encantamento Tempo de Conjuração: 1 ação
Alcance
: 36 metros
Componentes
: V, S, M (um punhado de areia fina,
pétalas de rosas ou um grilo)
Duração
: 1 minuto
Essa magia põem as criaturas num entorpecimento
mágico. Jogue 5d8; o total é a quantidade de pontos de vida de criaturas afetados pela magia. As criaturas numa
área de 6 metros de raio, centrada no ponto escolhido,
dentro do alcance, são afetadas em ordem ascendente dos pontos de vida atuais delas (ignorando criaturas
inconscientes).
Começando com as criaturas com menos pontos de
vida atuais, cada criatura afetada por essa magia cai
inconsciente até a magia acabar, sofrer dano ou alguém
usar sua ação para sacudi-la ou esbofeteá-la até acordar.Subtraia os pontos de vida de cada criatura do total antes
de seguir para a próxima criatura com menos pontos de
vida atuais. Os pontos de vida atuais da criatura devem ser iguais ou menor
ser iguais ou menor
que o valor restante para que a
criatura possa ser afetada.
Mortos-vivos e criaturas imunes a serem enfeitiçadas
não são afetadas por não são afetadas por
sa magia.
Em Níveis Superiores
Em Níveis Superiores
Quando você conjurar Quando você conjurar Quando você conjurar
Quando você conjurar
magia usando um espaço de magia de 2º nível ou superior, jogue 2d8 adicionais para cada nível do espaço
acima do 1°
UGESTÃO
2° nível de encantamento
Tempo de Conjuração: 1 ação Alcance
: 9 metros
Componentes
: V, M (uma língua de cobra e, ou um
pedaço de favo de mel ou uma gota de azeite doce)
Duração
: Concentração, até 8 horas
Você sugere um curso de atividade (limitado a uma ou
duas sentenças) e, magicamente, influencia um criatura
que você possa ver, dentro do alcance, e que possa ouvir e compreender você. Criaturas que não podem ser
enfeitiçadas são imunes a esse efeito. A sugestão deve ser
formulada de modo que o curso de ação soe razoável.
Dizer para a criatura se esfaquear, se arremessar em
uma lança, tocar fogo em si mesma ou fazer algum outro
ato obviamente nocivo anulará o efeito da magia.
O alvo deve realizar um teste de resistência de
Sabedoria. Se falhar na resistência, ele seguirá o curso de ação que você descreveu, da melhor forma possível. O curso de ação sugerido pode continuar por toda a duração.
Se a atividade sugerida puder ser completada em um
tempo menor, a magia termina quando o alvo completar o que lhe foi dito para que fizesse.
Você pode, também, especificar condições que irão
ativar uma atividade especial pela duração. Por exemplo, você poderia sugerir a um cavaleiro que entregasse seu
cavalo de guerra ao primeiro mendigo que ele encontrar.
Se a condição não for satisfeita antes da magia expirar, a atividade não será concluída.
Se você ou um dos seus companheiros causar dano a uma
criatura afetada por essa magia, a magia termina.
criatura afetada por essa magia, a magia termina.
criatura afetada por essa magia, a magia termina.
UGESTÃO EM
UGESTÃO EM
ASSA
6° nível de encantamento
Tempo de Conjuração: 1 ação
Alcance
: 18 metros
Componentes
: V, M (uma língua de cobra e, ou um
pedaço de favo de mel ou uma gota de azeite doce)
Duração
: 24 horas
Você sugere um curso de atividade (limitado a uma ou
duas sentenças) e, magicamente, influencia até dozes criaturas, à sua escolha, que você possa ver dentro do
alcance e que possam ouvir e compreender você.
Criaturas que não podem ser enfeitiçadas são imunes a esse efeito. A sugestão deve ser formulada de modo que o
curso de ação soe razoável. Dizer para a criatura se
esfaquear, se arremessar em uma lança, tocar fogo em si mesma ou fazer algum outro ato obviamente nocivo
anulará o efeito da magia.
Cada alvo deve realizar um teste de resistência de
Sabedoria. Se falhar na resistência, ele seguirá o curso de
ação que você descreveu, da melhor forma possível. O
curso de ação sugerido pode continuar por toda a duração.Por exemplo, você poderia sugeria a um grupo de soldados
que deem todo o seu dinheiro para o primeiro mendigo
que encontrarem. Se a condição não for atingida antes da magia acabar, a atividade não é realizada.
Se você ou um dos seus companheiros causar dano a
uma criatura afetada por essa magia, a magia termina para aquela criatura.
Em Níveis Superiores
. Quando você conjurar essa
magia usando um espaço de magia de 7° nível, a duração será de 10 dias. Quando você usar um espaço de magia de
8° nível, a duração será de 30 dias. Quando você usar um
espaço de magia de 9° nível, a duração será de 1 ano e 1 dia.
dia.
USSURROS
USSURROS
ISSONANTES
1° nível de encantamento
Tempo de Conjuração: 1 ação
Alcance
: 18 metros
Componentes
Componentes
Componentes
Duração
: Instantânea
Você sussurra uma melodia dissonante que apenas uma criatura, à sua escolha, dentro do alcance pode ouvir, causando-lhe uma terrível dor. O alvo deve realizar um
teste de resistência de Sabedoria. Se falhar na
resistência, ele sofrerá 3d6 de dano psíquico e deve, imediatamente, usar sua reação, se disponível, para se
mover para o mais longe possível de você. A criatura não