se moverá para um terreno obviamente perigoso, como
uma fogueira ou abismo. Se obtiver sucesso na
resistência, o alvo sofre metade do dano e não precisa se
afastar de você. Uma criatura surda obtém sucesso
automaticamente na sua resistência.
Em Níveis Superiores
. Quando você conjurar essa
magia usando um espaço de magia de 2° nível ou
superior, o dano aumenta em 1d6 para cada nível do
espaço acima do 1°.
espaço acima do 1°.
AUMATURGIA
Truque de transmutação
Tempo de Conjuração: 1 ação Alcance
: 9 metros
Componentes
Componentes
Componentes
Duração
: Até 1 minuto
Você manifesta pequenas maravilhas, um sinal de poder sobrenatural, dentro do alcance. Você cria um dos
seguintes efeitos mágicos dentro do alcance:
seguintes efeitos mágicos dentro do alcance:
Sua voz ressoa com o triplo do volume normal por 1
minuto.
minuto.
Você provoca tremores inofensivos no solo por 1
minuto.
minuto.
Você cria, instantaneamente, um som que se origina
de um ponto, à sua escolha, dentro do alcance, como o
barulho de um trovão, o gralhar de um corvo ou
sussurros sinistros.
sussurros sinistros.
Você, instantaneamente, faz uma porta ou janela
destrancada se abrir ou se fechar.
destrancada se abrir ou se fechar.
Você altera a aparência dos seus olhos por 1 minuto.
Se você conjurar essa magia diversas vezes, você pode
ter até três dos efeitos de 1 minuto ativos por vez, e você
pode dissipar um desses efeitos com uma ação.
pode dissipar um desses efeitos com uma ação.
EIA
2° nível de conjuração Tempo de Conjuração: 1 ação
Alcance
: 18 metros
Componentes
: V, S, M (um pedaço de teia de aranha)
Duração
: Concentração, até 1 hora
Você conjura uma massa de teias espessas e pegajosas
num ponto, à sua escolha, dentro do alcance. As teias
preenchem um cubo de 6 metros naquele ponto, pela duração. As teias são terreno difícil e causam escuridão
leve na área delas.
Se as teias não estiverem sendo suportadas por duas
massas sólidas (como duas paredes ou árvores) ou em camadas sobre um chão, parede ou teto, a teia conjurada
desaba sobre si mesma e a magia termina no início do seu próximo turno. As teias em camadas sobre uma superfície
plana terão 1,5 metro de profundidade.
Cada criatura que começar seu turno nas teias ou
entrar nelas durante seu turno, deve realizar um teste de resistência de Destreza. Se falhar na resistência, a
criatura estará impedida enquanto permanecer nas teias
ou até se libertar.
Uma criatura impedida pelas teias pode usar sua ação
para realizar um teste de Força contra a CD da magia. Se obtiver sucesso, ela não estará mais impedida.
As teias são inflamáveis. Qualquer cubo de 1,5 metro
de teia exposto ao fogo, é consumida por ele em 1 rodada, causando 2d4 de dano de fogo a qualquer criatura que
começar seu turno nas chamas.
começar seu turno nas chamas.
ELECINÉSIA
5° nível de transmutação
Tempo de Conjuração: 1 ação
Alcance
: 18 metros
Componentes
Componentes
Componentes
Duração
: Concentração, até 10 minutos
Você adquire a habilidade de mover ou manipular criaturas ou objetos através do pensamento. Quando você conjura a magia e, com sua ação a cada turno, pela
duração, você pode exercer sua vontade sobre uma
criatura ou objeto que você possa ver, dentro do alcance, causando os efeitos apropriados abaixo. Você pode afetar
o mesmo alvo rodada após rodada, ou escolher um novo a
qualquer momento. Se você mudar de alvos, o alvo anterior não será mais afetado pela magia.
Criatura
. Você pode tentar mover uma criatura
Enorme ou menor. Faça um teste de habilidade com sua habilidade de conjuração resistido por um teste Força da
criatura. Se você vencer a disputa, você move a criatura
até 9 metros em qualquer direção, incluindo para cima, mas não além do alcance da magia. Até o final do seu
próximo turno, a criatura estará impedida pelo seu
agarrão telecinético. Uma criatura erguida para cima estará suspensa no ar.
Em rodadas subsequente, você pode usar sua ação
para tentar manter seu agarrão telecinético na criatura repetindo o teste resistido.
Objeto
. Você pode tentar mover um objeto pesando até
500 quilos. Se o objeto não estiver sendo vestido ou carregado, você o move, automaticamente, até 9 metros
em qualquer direção, mas não além do alcance dessa
magia.
Se o objeto estiver sendo vestido ou carregado por uma
criatura, você deve realizar um teste de habilidade com sua habilidade de conjuração resistido por um teste de Força da criatura. Se você for bem sucedido, você arranca
o objeto da criatura e o move até 9 metros, em qualquer
direção, mas não além do alcance dessa magia.
Você pode exercer um controle refinado sobre os
objetos com seu agarrão telecinético, como manipular ferramentas simples, abrir uma porta ou um recipiente, guardar ou recuperar um item de um recipiente aberto ou
derramar o conteúdo de um frasco.
derramar o conteúdo de um frasco.
ELEPATIA
8° nível de adivinhação
Tempo de Conjuração
: 1 ação
Alcance
: Ilimitado
Componentes
: V, S, M (um par de anéis de prata
unidos)
Duração
: 24 horas
Você cria uma ligação telepática entre você e uma
criatura voluntária com a qual você seja familiarizado. A
criatura pode estar em qualquer lugar no mesmo plano de existência que você. A magia termina se você ou o alvo
não estiver mais no mesmo plano.
Até a magia acabar, você e o alvo podem,
instantaneamente, compartilhar palavras, imagens, sons e outras mensagens sensoriais uma com a outra através
da ligação e o alvo reconhece que é você a criatura que está se comunicando com ele. A magia permite que uma
criatura com valor de Inteligência mínimo de 1
compreenda o sentido das suas palavras e capta o sentido geral de qualquer mensagem sensorial que você enviar.