PÊNDICE
C:
C: C:
C:
P
P
P
XISTÊNCIA
COSMOS É INCRIVELMENTE VASTO NO JOGO DE
COSMOS É INCRIVELMENTE VASTO NO JOGO DE
UNGEONS
& D
RAGONS
, que está repleto por
uma infinidade de mundos assim como
miríades dimensões alternativas da realidade, chamadas de planos de existência. Eles
englobam cada mundo onde o Mestre executa suas aventuras, tudo dentro do reino, relativamente mundano,
do Plano Material. Além desse plano existem domínios de
matéria e energia elemental bruta, reinos de pensamento e etos puros, lares de corruptores e anjos e domínios dos deuses.
Muitas magias e itens mágicos podem obter energia
desses planos, invocar as criaturas que habitam neles, se
comunicar com os habitantes e permitir que aventureiros
viagem para eles. À medida que seu personagem atinge poderes maiores e níveis mais altos, você poderá empreender uma busca para resgatar um amigo das
terríveis profundezas do Abismo ou se encontrar
levantando uma caneca com os gigantes amigáveis de
Ysgard. Você poderá andar nas estradas feitas de fogo
sólido ou por sua coragem a prova nos campos de batalha onde os caídos são ressuscitados a cada alvorecer.
O P
LANO
LANO
ATERIAL
O Plano Material é o nexo onde as forças filosóficas e elementais que definem os outros planos, colide com a existência misturada da vida mortal e matéria mundana.Todos os mundos de D&D existem dentro do Plano Material, fazendo dele o ponto de partida da maioria das campanhas e aventuras. O resto do multiverso é definido
em relação ao Plano Material.
Os mundos do Plano Material são infinitamente
diversos, já que eles refletem a imaginação criativa dos
Mestres que estabelecem seus jogos nele, assim como os
jogadores os quais os heróis se aventuram nele. Eles incluem planetas desertos devastados por magia e
arquipélagos de ilhas em mundos aquáticos, mundos onde
a magia se mistura com tecnologia avançada e outros presos numa Idade da Pedra interminável, mundos onde os deuses caminham e lugares abandonados por eles.
Os mundos mais conhecidos no multiverso são os que
foram publicados como cenários de campanha oficiais para o jogo de D&D ao longo dos anos
para o jogo de D&D ao longo dos anos
Greyhawk,
Blackmoor, Dragonlance,
Blackmoor, Dragonlance,
Reinos Esquecidos, Mystara,
Birthright, Dark Sun e Eberron, dentro outros. Cada um desses mundos ostenta seu próprio elenco de heroicos aventureiros e de vilões conspiradores, suas próprias
masmorras e seus próprios dragões. Porém, se sua
campanha se estabelecer em um desses mundos, a critério do seu Mestre
do seu Mestre
você poderá imagina-lo como uma das
milhares de versões paralelas desse mundo, o que pode divergir bastante da versão publicada.
divergir bastante da versão publicada.
COS DO
COS DO
ATERIAL
ATERIAL
O Plano Material é um local amplamente mágico, e sua natureza mágica é refletida em dois planos que partilha
seu local central no multiverso. Faéria
seu local central no multiverso. Faéria
Umbra são
dimensões paralelas ocupando o mesmo lugar
cosmológico, por isso eles também são chamados de planos de eco ou planos reflexos do Plano Material. Os mundos e paisagens desses planos, refletem o mundo natural do plano Material, mas reflete suas características de formas diferentes
características de formas diferentes
mais maravilhoso e
mágico
mágico
Faéria, distorcido e pálido na Umbra. Onde
houver um vulcão no Plano Material, uma montanha houver um vulcão no Plano Material, uma montanha
berta por cristais do tamanho de arranha-céus que
brilha com torres de fogo internas existirá brilha com torres de fogo internas existirá
Faéria
Faéria
uma aglomerado de rochas irregulares lembrando uma caveira marcará o lugar na Umbra.
Faéria
, também chamada de Plano das Fadas, é uma
terra de luzes suaves e maravilhosas, um país de pessoas pequenas com grandes desejos, um lugar de música e morte. É um reino de eterno crepúsculo, com lanternas
balançando lentamente na brisa suave e enormes
vagalumes zumbindo nos bosques e campos. O céu é
iluminado com as cores desbotadas do sol poente, ou
talvez nascente. Mas, de fato, o sol nunca se põe ou se ergue de verdade; ele se mantem parado, obscuro e baixo no céu. Fora das áreas de assentamento governadas pela Corte
Corte
minosa, a terra é um emaranhado espinhoso de
dentes afiados e pântanos xaroposos
dentes afiados e pântanos xaroposos
território ideal
para que o Sombrio cace suas presas. Criaturas feéricas, como as que são enviadas para o mundo através de conjurar seres da floresta
ou magias similares, habitam
Faéria.
Faéria.
, também chamada de Plano das Sombras, é
uma dimensão sombriamente iluminada, um mundo em preto e branco onde a cor foi filtrada de tudo. É um local de escuridão tóxica que odeia a luz, onde o céu é uma
abobada negra sem sol nem estrelas.
abobada negra sem sol nem estrelas.
LANOS
LANOS
OSITIVO E
OSITIVO E
EGATIVO
EGATIVO
Como um domo sobre os outros planos, o
Plano Positivo
Plano Positivo
é a fonte
da energia radiante e a força vital crua que preenche todos os
seres vivos, desde o insignificante até o sublime. Seu reflexo negro
é o
Plano Negativo
, a fonte da energia necrótica que destrói os
vivos
vivos
e anima os mortos
e anima os mortos
vivos.
vivos.