LÉM DO
LÉM DO
ATERIAL
ATERIAL
Além do Plano Material, os vários planos de existência
são reinos de mitos e mistério. Eles não são apenas outros
mundos, mas qualidades diferentes de ser, formados e
governados por princípios espirituais e elementais abstratos do mundo comum.
abstratos do mundo comum.
IAGEM
IAGEM
IAGEM
IAGEM
Quando aventureiros viajam para outros planos de existência, eles empreendem uma jornada lendária através das fronteiras da existência para destinos
místicos onde eles se esforçam para completar a busca
deles. Jornadas como essa é ingrediente para as lendas.Desbravando os reinos dos mortos, buscando os servos
celestiais de uma divindade ou barganhando com um
efreeti na sua cidade natal, serão assuntos para as canções e histórias nos anos vindouros.
Viajar para os planos além do Plano Material pode ser
realizado de duas maneiras: conjurando-se uma magia ou usando um portal planar.
Magias
. Uma quantidade de magias garante acesso
direto ou indireto a outros planos de existência.
Viagem
planar
planar
planar
Portal
pode transportar aventureiros
diretamente para qualquer outro plano de existência, com diferentes graus de precisão.Forma etérea permite que os aventureiros entrem no Plano Etéreo e viagem de lá para
outros planos de existência que ele tocar
outros planos de existência que ele tocar
Umbra
Umbra
Faéria
ou os Planos Elementais. E a magia
projeção astral
deixa
os aventureiros projetarem a si mesmos para o Plano Astra e viajarem para os Planos Exteriores.
Portais
. Um portal é um termo genérico para uma
conexão interplanar imóvel que conecta um local especifico em um plano a um local especifico em outro.
Alguns portais são como portas, uma janela aberta ou uma passagem enevoada e, simplesmente atravessa-
uma passagem enevoada e, simplesmente atravessa-
efetua a viagem interplanar. Outros são locais
efetua a viagem interplanar. Outros são locais
círculos
de monólitos, torres crescentes, veleiros ou, até mesmo, cidades inteiras
cidades inteiras
que existem em diversos planos ao
mesmo tempo ou saltam de um plano para o outro em um turno. Alguns são vórtices, tipicamente juntando um Plano Elemental com um local muito similar no Plano
Material, como o coração de um vulcão (levando para o
Plano do Fogo) ou as profundezas do oceano (para o Plano da Água).
da Água).
LANOS DE
LANOS DE
RANSIÇÃO
RANSIÇÃO
O Plano Etéreo e o Plano Astral são chamados de Plano
O Plano Etéreo e o Plano Astral são chamados de Plano
de Transição. Eles são reinos incolores que, geralmente, servem principalmente como formas de viajar de um plano para outro. Magias como
forma etérea
forma etérea forma etérea
projeção
astral
permitem que os personagens entre nesses planos e
atravessem-nos para alcançar os planos além.
atravessem-nos para alcançar os planos além.
Plano Etéreo
é uma dimensão nebulosa delimitada
por brumas que é, as vezes, descrita como um grande oceano. Suas margens, chamadas de Fronteira Etérea,
sobrepõem o Plano Material e os Planos Interiores,
portanto, cada local nesses planos tem um local
correspondente no Plano Etéreo. Certas criaturas pode ver na Fronteira Etérea e as magias
ver o invisível
ver o invisível ver o invisível
visão
da verdade
concedem essa habilidade. Alguns efeitos
mágicos também se estendem do Plano Material para a Fronteira Etérea, particularmente efeitos que usem
energia como as magias
prisão de energia
prisão de energia prisão de energia
muralha de
energia
. As profundezas do plano, o Abismo Etéreo, são
. As profundezas do plano, o Abismo Etéreo, são a região de turbilhões nebulosos e nevoeiros coloridos.
a região de turbilhões nebulosos e nevoeiros coloridos.
Plano Astral
é um reino de pensamento e sonho,
onde visitantes viajam como almas desincorporadas para
alcançar os planos do divino e do demoníaco. É um imenso
mar argênteo, o mesmo acima e abaixo, vórtices de manchas brancas e cinzas estriando-se entre os motes de
luz que se assemelham a estrelas distantes. Turbilhões
erráticos de cores piscam em pleno ar como moedas
rodopiantes. Ocasionalmente, pedaços de matéria sólida
podem ser encontrados aqui, mas a maior parte do Plano
Astral é um domínio aberto interminável.
Astral é um domínio aberto interminável.
LANOS
LANOS
NTERIORES
NTERIORES
Os Planos Interiores cercam e envolvem o Plano Material e seus ecos, fornecendo a substância elemental bruta a
qual todos os mundos são feitos. Os quatro
Planos
Elementais
Elementais Elementais
Água, Ar, Fogo e Terra
Água, Ar, Fogo e Terra
formam um anel
em volta do Plano Material, suspensos dentro do agitado Plano do Caos
Plano do Caos
Nas suas margens internas, onde eles estão mais
próximos do Plano Material (num senso geográfico conceitual, se não até literal), os quatro Planos
Elementais assemelham-se a um mundo no Plano Material. Os quatro elementos se misturam, como eles
fazem no Plano Material, formando terra, mar e céu. Mais
distante do Plano Material, no entanto, os Planos
Elementais são tanto alheios quanto hostis. Aqui, os
elementos existem na sua forma mais pura
elementos existem na sua forma mais pura
grandes
expansões de terra sólida, chamas ardentes, água
cristalina e ar puro. Essas regiões são pouco conhecidas,
por isso, quando se fala do Plano do Fogo, por exemplo,
por isso, quando se fala do Plano do Fogo, por exemplo,
orador geralmente se refere apenas as regiões de
fronteira. Nas extensões mais distantes dos Planos
Internos, os elementos puros se dissolvem e se mesclam
em um tumulto interminável de confrontos de energias e substâncias colidindo, o Caos Elemental.
substâncias colidindo, o Caos Elemental.
LANOS
LANOS
LANOS
IORES
IORES
Se os Planos Interiores são a matéria e energia bruta que
formam o multiverso, os Planos Exteriores são o
direcionamento, pensamento e propósito para tal construção. Consequentemente, muitos sábios referem-
construção. Consequentemente, muitos sábios referem-
aos Planos Exteriores como planos divinos, planos espirituais ou planos de devoção, mas os Planos Exteriores são mais conhecidos como o lar das divindades.
Quando se discute qualquer coisa que tenha a ver com
divindades, a linguagem usada deve ser extremamente metamórfica. Os seus lares reais não são literalmente
´OXJDUHVµQDYHUGDGHPDVH[HPSOLILFDPDLGHLDGHTXHRV
Planos Exteriores são reinos de pensamento e espírito.Assim com
Assim com
os Planos Elementais, alguém pode imaginar
a parte perceptível dos Planos Exteriores como uma espécie de região fronteiriça, enquanto as regiões espirituais extensas jazem além de experiências
sensoriais ordinárias.
Até mesmo nessas regiões perceptíveis, as aparências
podem enganar. Inicialmente, muitos dos Planos Exteriores parecem hospitaleiros e familiares aos nativos
do Plano Material. Mas a paisagem pode mudar aos caprichos das poderosas forças que vivem nos Planos
Exteriores. Os desejos das forças poderosas que habitam
nesses planos pode refazê-los completamente, efetivamente apagando e reconstruindo a própria
existência para melhor se adequar as suas necessidades.
A distância é, virtualmente, um conceito insignificante
nos Planos Exteriores. As regiões perceptíveis dos planos, muitas vezes, parecem muito pequenas, mas elas também
podem se esticar para se parecerem com o infinito. Seria
possível realizar um passeio com guia aos Nove Infernos,
da primeira camada até a última, num único dia
da primeira camada até a última, num único dia
se os
poderes dos Infernos assim desejassem. Ou poderia levar